تعديل التوقيت
engooo@msn. com
مقدمة موسيقية
قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www. OpenSubtitles. org تواصل معنا
قصة الجنوب القديم
بقلم مارجريت ميتشل
ذهب مع الريح
كلارك جيبل ... ريت بتلر
فيفيان لي ... سكارليت أوهارا
ليزلي هاورد ... آشلي ويلكس
أوليفيا دي هافيلاند ... ميلاني هاميلتون
ترجمــــــــــــــــة
أميــــر منتصـــــر
a_montassrt@hotmail. com
mr_amir40@yahoo. com
دارت أحداث هذة القصة ما بين
عامي 1861 - 1875 هناك
في أرض الفرسان وحقول القطن
حيث كانت البسالة تسطر في
تلك الحقبة سطورها الأخيرة
بفرسانها وجمال سيداتها
وسادتها و عبيدها
هناك في الجنوب القديم
أحداث بعيدة تجدها فقط
على صفحات الكتب لأنها الآن
ليست أكثر من حلم يذكر
فقد تناثرت تلك الحضارة
مــــع الــــريح
وماذا يضرنا أن طردنا من المدرسة
يا سكارليت؟
ستندلع الحرب في أي وقت وسنضطر
لتركها على أية حال
الحرب! أليس هذا أمراً مثيراً يا
سكارليت؟
- أتظن أن الشماليين يريدون الحرب حقاً ؟
- سوف نريهم
الحرب الحرب
هذا الحديث يفسد
متعة كل احتفال هذا الربـيع
إنه يثير ضجري حتى لأكاد
أصرخ
بالإضافة أنه لن يكون هناك حرب
- لن يكون هناك حرب؟
- بالطبع يا عزيزتي ستندلع الحرب
إذا ذكر أحدكما كلمة الحرب
مرة ثانية
سأدخل البيت وأغلق الباب
- لكن سكارليت يا عزيزتي
- ألا تريدين أن ندخل الحرب ؟
انتظري يا سكارليت
أرجوكِ
حسناً
لكن تذكرا أني حذرتكما
جاءتني فكرة
فلنتحدث عن الحفل الذي يقيمه
آلـ ويلكس في "تولف أوكس"غداً
فكرة جيدة، ستأكلين الشواء معنا
أليس كذلك يا سكارليت؟
لم أقرر بعد
سأفكر في هذا غداً
نريد الاستحواذ على كل
رقصاتك
برنت أولاً، ثم أنا، ثم برنت
وأنا بعده وهكذا
- أتعدين؟
- كم أود ذلك
لو لم تكن جـميع الرقصات قد
حجزت بالفعل
لا تفعلي هذا بنا يا سكارليت
ماذا لو أطلعناكِ على سر ؟
سر ؟ عن ماذا ؟
تعرفين الآنسة ميلاني هاميلتون
من أتلانتا ؟
ابنة عم آشلي ويلكس إنها في زيارة
"لـ "آلـ ويلكس" في "تولف أوكس
ميلاني هاميلتون تلك الخاملة
من يريد أن يعرف سراً عنها ؟!
على أية حال سمعنا .. أعني أنهم
يقولون..
أن آشلي ويلكس سيتزوجها..
- آلـ ويلكس "يتزوجون من بنات عمهم"
- والآن هل فزنا بتلك الرقصات ؟
- بالطبع!
- أراهن بأن الفتيان الآخرين سيجنوا
- دعهم يجنوا! سنتولى أمرهم
هذا ليس حقيقيا! آشلي يحبني
- ماذا أصابها ؟
- أتظن أننا قلنا ما أغضبها ؟
أنسة سكار ليت، إلى أين أنتِ ذاهبة بدون
وشاحك .. والريح على وشك الهبوب
وكيف لم تدعين هؤلاء السادة
لتناول العشاء معكِ ؟
هذه تصرفات غير لائقة
ليس هذا ما علمناكِ
أنا والسيدة إيلين
أنسة سكارليت، عودي إلى المنزل
ادخلي قبل أن تلقي حتفك
بسبب البرد
لا! سأنتظرعودة أبي
"من مزرعة آلـ "ويلكس
إدخلي إلى هنا
موعد الراحة
- من يقول موعد الراحة ؟
- أنا أقول موعد الراحة
"أنا رئيس العمال في "تارا
وأنا الذي يقول أنه موعد الراحة
موعد الراحة
لا يوجد أي جواد آخر يضاهيك
في المقاطعة ولا في الولاية كلها
أبي!
كم أنت فخور بنفسك
"حسناً، طفلتي "سكارليت أوهارا
كنتِ تتجسسين علي إذاً
ومثل أختك سوالين ستخبرين والدتك
بأني كنت أقفز ثانيةً
تعرف يا أبي، أني
لست بواشية مثل سوالين
لكن، يبدو لى أنه بعد كسر كاحلك العام
الماضي أثناء قفزك فوق نفس الحاجز..
لن أسمح لأبنتي أن تخبرني
إن كان يجب أو لا يجب أن أقفز
إنها رقبتي أنا، لذا فهي تخصني
حسناً يا أبي فلتقفز كما تشاء
- كيف حال القوم في "تولف أوكس"؟
- أل ويلكس" ؟"
مثلما تتوقعين مع حفل
شواء الغد والحديث عن الحرب
تباً للحرب!
هل كان الجميع متواجدين ؟
ابنة عمتهم ميلاني هاميلتون وأخوها
تشارلز أتوا من أتلانتا
ذات الوجه الشاحب و اللسان
المعسول، كم أكرهها
آشلي ويلكس لا يوافقك الرأي
لا يمكن لآشلي ويلكس أن يعجب
بفتاة مثلها
ما سر اهتمامك بـ آشلي
والآنسة ميلاني ؟
لا شيء
دعنا ندخل المنزل يا أبي
هل كان يغازلك ؟
هل عرض عليك الزواج ؟
لا! ولن يفعل
جون ويلكس أخبرني هذا
المساء
أن آشلي سيتزوج ..
الآنسة ميلاني
وسيتم إعلان هذا غداً
في الحفل الراقص
لا أصدق هذا
تمهلي!
إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
ماذا بك يا سكارليت ؟
هل جعلتِ من نفسك أضحوكة
بملاحقتك لرجل لا يحبك ؟
بينما كل رجل أخر في البلدة
يلاحقك
أنا لم أكن ألاحقه
لقد فوجئت
هذا كل ما في الأمر
لا تستخفي بي
فلو أراد آشلي الزواج منك
فإني سأتردد في القبول
أنا أريد لابنتي السعادة
وأنتِ لن تكوني سعيدة معه
بل سأكون
ما الفرق في من سيتزوجك طالما كان
جنوبيا وتفكيره مشابه لتفكيرك
فعندما أموت سترثين أنتِ
"تارا"
"أنا لا أريد "تارا
فلن تعني المزرعة لي شيئاً عندما..
أتعنين يا "سكارليت أوهارا" أن..
الأرض لا تعني لكِ شيئاً ؟
إن الأرض هي الشيء الوحيد بالعالم
الجدير بالجهد
والكفاح والموت في سبيلها...
- لأنها الشيء الوحيد الخالد
- إنك تتحدث كرجل أيرلندي يا أبي
أنا فخور بأني أيرلندي
ولا تنسي أبداً
أنكِ أيضاً نصف أيرلندية ..
وأي إنسان يجري به دم
أيرلندي
يحب الأرض التي يحيا عليها ..
كأمه
لكنك لا زلت طفلة
ستدركين يوما حب تلك لأرض
لا مناص من ذلك مادمت
أيرلندية
ها هي ذي قد عادت
أنسة سكارليت، سوالين، كارين
أمكم عادت
تقوم بتمريض
هؤلاء الأوغاد
بدلاً من البقاء هنا لتناول العشاء
أشعلي النار يا كوكي، عادت السيدة إيلين
لا ضرورة لأن ترهق السيدة
إيلين نفسها
- بورك - نعم يا مامي
- خذ المصباح إلى الشرفة
ترهق نفسها بلا داعٍ
عادت السيدة إيلين، سيد جيرالد
ترهق نفسها بالسهر على
هؤلاء الغوغاء
توقفوا عن النباح هكذا
داخل البيت
إنهض يا ولد ألم تسمع أن
السيدة إيلين قادمة ؟
أسرع واحمل عنها
حقيبة الأدوية
أصابنا القلق بشأنك يا سيدة إيلين
السيد جيرالد
لا بأس يا بورك فقد عدت
إنتهينا من حفر مجرى النهر
يا سيدة أوهارا
بماذا تريدينني أن أبدأ غداً ؟
،سيد ولكرسن
جئت لتوي من عند إيمي سلاتري
فقد وٌلِدَ طفلك
طفلي يا سيدتي ؟
أنا لا أفهم بالتأكيد
و من رحمة الله
أنه توفي بمجرد ولادته
طاب مساؤك يا سيد ولكرسون
سأعد لكِ العشاء حالاً
- بعد الصلاة يا مامي
- حاضر يا سيدتي
سيد أوهارا
يجب أن تطرد جونس ولكرسون
أطرده ياسيدة أوهارا ؟
إنه أفضل ملاحظ في البلدة
أول ما يجب فعلة أن
يرحل في الصباح
الشمالى ويلكرسون وتلك الفتاة
سلاتري
- سنناقش الأمر لاحقا، سيد أوهارا
- أجل يا سيدة أوهارا
أريدأن أرتدي
ثوب سكارليت الأخضر
لا تعجبني لهجتك يا سوالين
إن ثوبك القرمزي جميل
- ألا أستطيع البقاء حتى موعد الرقص مساء غد
- لكن بإمكانك إرتداء عقدي العتيق معه
لماذا لا أستطيع حضور حفلة الرقص
مساء غد؟
تبدين متعبة يا سكارليت
أنا قلقة بشأنك
أنا بخير يا أمي
لماذا لا أستطيع حضور الحفل ؟
أنا في الثالثة عشر الآن
بإمكانك حضور حفل الشواء
والبقاء حتى العشاء
أنا لم أرد إرتداء ثوبك الأخضر
على أية حال
- إصمتي
- الصلاة يا فتيات
لكن آشلي لا يعرف أني أحبه
سأخبره أني أحبه
وحينئذ لن يتزوجها
إثبتي
مامي، هذا طعام
الآنسة سكارليت
يمكنك أن تعيديه إلى المطبخ
فلن آكل شيئاً
بل ستأكلين يا سيدتي
ستأكلين كل هذا الطعام
لا لن آكل
الآن ألبسيني الثوب
لأننا تأخرنا بالفعل
- أي ثوب سترتدين ؟
- هذا
لا لن تلبسيه
لا يمكنك إظهار صدرك قبل الثالثة
سأذهب لأتحدث مع أمك
في هذا لأمر
إذا أخبرت أمي
فلن آكل شيئاً
أبقِِ الوشاح على كتفك
فلا أريد أن يصاب جسدك بالنمش
والآن ياأنسة سكارليت كوني مطيعة
وتناولى بعض الطعام يا عزيزتي
لا، أنا سأقضي يوماً ممتعاً
وسآكل ما أريد في حفل الشواء
أن كان لا يهمك ما يقوله الناس
عن نحافتك، فأنا أهتم
وطالما أخبرتك أن السيدة المهذبة تُعرف من
طريقة تناولها الطعام أمام الناس
و لا أريدك أن تذهبي إلى مزرعة
جون ويلكس وتأكلي هناك بشراهة
أخبرني آشلي ويلكس أنه يحب أن
يرى الفتاة و شهيتها مفتوحة
هناك فرق بين ما يقوله الرجال
وما يفكرون فيه
وأنا أعرف أن السيد آشلي
لن يطلب الزواج من نحيفة مثلك
والآن لا تأكلي بسرعة
فلن يكون جميلاً أن تتقيأي
لماذا يجب أن تكون الفتاة بلهاء
لتحصل على زوج ؟
إن لم تهبطي إلى هنا ياسكارليت
قبلما أعد إلى عشرة
- سنرحل بدونك ..
- إني قادمة
،واحد، إثنان ، ثلاثة، أربعة
خمسة ، ستة
سبعة ، ثمانية
إن المشد مربوط بأحكام وأعلم أن اليوم
لن يمر بدون أن أتقيأ
تولف أوكس" لمالكها"
"جون ويلكس"
أي إنسان يحاول تهديد سلامة تلك"
"المزرعة ستقام عليه الدعوى
- إنه ليوم رائع لحفل الشواء
- هذا مايبدو ياجيرالد
لماذا لم تحضر
السيدة أوهارا معك ؟
إنها تسوي الحساب مع المراقب
لكنها ستحضر الحفل الرقص الليلة
- مرحباً في "تولف أوكس" ياسيد أوهارا
- شكراً لك، إنديا
إبنتك تزداد جمالاً كل يوم
يا جون
هؤلا ء بنات السيد أوهارا
يجب أن نرحب بهن يا إنديا
لا أطيق سكارليت
لو رأيت كيف تلاحق آشلي
هذا شأن أخيك
ويجب أن تتذكري واجباتك
كمضيفة
طاب صباحكن يا فتيات
طاب صباحك يا سكارليت
يا له من ثوب جميل
يا إنديا ويلكس
جميل جداً يا عزيزتي
لا أستطيع أن أرفع عيني عنه
طاب صباحك
تبدين رائعة ً اليوم
يا أنسة سكارليت
كيف حالك، أنسة سكارليت؟
آشلي!
سكارليت، عزيزتي
كنتُ أبحث عنك في
كل مكان
هناك شيء يجب أن أخبرك به
ألا يمكننا الذهاب إلى مكان هادئ ؟
كم يسعدني ذلك، لكن هناك
ما يجب أن أخبرك به أيضاً
شيء أتمنى أن يسعدك
سماعه
تعالي أولاً لترحبي بابنة عمي
ميلاني
أيجب علينا هذا ؟
إنها متشوقة لمقابلتك ثانية
- هاهي سكارليت!
- سكارليت
أنا سعيدة جداً بمقابلتك
مرة أخرى
،ميلاني هاميلتون
إنها مفاجأة أن أراك هنا
آمل أن تقضي معنا
ولو بضعة أيام قليلة
آمل أن أبقي فترة كافية تجعلنا
صديقتين حميمتين يا سكارليت
- أود هذا حقا
- ألا توافقيها يا سكارليت ؟
سنجعلها تقضي وقتاً ممتعا معنا
أليس كذلك يا آشلي ؟
وإن كان هناك من يعرف كيف يجعل فتاة
تستمتع بوقتها فهو آشلي
بالرغم من أني أتوقع مرحاً سيبدو لك
سخيفاً لأنك جادة جداً
إنتِ مليئة بالحيوية يا سكارليت
وطالما كنت معجبة بك
وأتمنى أن أصبح مثلك
لا تتملقيني يا ميلاني وتقولى أشياء
لا تعنيها
لا أحد يستطيع أن يصف ميلاني بعدم
الصدق، أليس كذلك يا عزيزتي ؟
إذاً فهي ليست مثلك
يا آشلي
فهو لا يعني أي كلمة
يقولها لأي فتاة
تشارلز هاميلتون
يالك من رجل جذاب
أنسة أوهارا أنا
أتظنين أن هذا عدلاً أن تحضري أخيكِ
الجذاب إلى هنا ليحطم قلب فتاة ريفية ؟
أنظري لسكارليت لم تلاحظ وجود تشارلز من
قبل والآن لأنه خطيبك فإنها تلاحقه كالدبور
،تشارلز هاميلتون
أنا أريد تناول الشواء معك
وحذارِِ أن تغازل أية فتاة لأني
غيورة جداً
لن أفعل يا أنسة أوهارا
لا يمكنني
أعترف يا فرانك كينيدي أنك تبدو
ساحراً بهذه السوالف الجديدة
شكراً لكِ يا أنسة سكارليت
أتعلم أن تشارلز هاميلتون وريف كالفيرت طلباني
للشواء لكني أخبرتهما بعدم استطاعتي لأني وعدتك
،لا تندهشي،إنظري إليها
إنها تلاحق فتاك الآن
هذا لطف منكِ
يا آنسة سكارليت
سأرى مايمكنني أن أفعله
لماذا أختك غاضبة يا سكارليت ؟
هل تغازلين صديقها ؟
كما لو أني عاجزة عن الفوز بصديق
أفضل من هذا العجوز
،برنت وستيوارت تارلتون
أيها الوسيمان
لا لستما كذلك! لن أقول هذا
أنا غاضبة منكما
لماذا ياعزيزتي سكارليت؟
ماذا فعلت ؟ لم تتقربا مني طوال اليوم وقد
ارتديت هذا الثوب القديم لظني أنه سيعجبكما
وكنتُ أعتمد على تناول الشواء
معكما
- وهذا ما سيحدث يا سكارليت
- بالطبع يا عزيزتي
لم أستطيع أبداً أن أجزم أيكما
أكثر وسامة
وظللت مستيقظة طوال ليلة أمس
أفكر في الأمر
آسف يا آنسة
- من هذا يا كاثلين ؟
- من ؟
ذلك الذي ينظر إلينا
مبتسماً
ذلك الأسمر المقيت
ألا تعرفيه يا عزيزتي ؟
إنه ريت بتلر من تشارلستون
إن له سمعة سيئة
يبدو كما لو كان يعرف
كيف أبدو بدون تنورتي
يبدو وكأنه غير مدعو
يا سكارليت
أن عليه قضاء أغلب وقته في الشمال
لأن أهله في تشار لستون يقاطعونه
لقد تم طرده من وست بوينت
بسبب فضائحه الغرامية
وهناك ذلك الموضوع عن الفتاة
التي رفض الزواج منها
أخبريني! أخبريني!
إصطحبها لامتطاء الجياد في آخر
المساء بدون وصيفة
وبعد ذلك رفض الزواج
منها
لا، ولكنها فقدت سمعتها
مثله
هل أنتِ سعيدة ؟
سعيدة جداً
تبدين منتمية لهذا المكان
كما لو أنه أُعد لكِ
أحب أن أشعر بأني منتمية للأشياء
التي تحبها
- أنت تحبين تولف أوكس مثلي
- أجل، آشلي
أحبها أكثر من موطني
إنها عالم متكامل أريده أن
يصبح جميلاً
لا أتصور أن هذا
قد لا يدوم إلى الأبد
أتخشى مما قد يحدث إذا
اندلعت الحرب ؟
لكن لا دعي للخوف
لن تستطيع أي حرب أن تفسد عالمنا
يا آشلي
وأياً كان ماسيحدث
فأنا أحبك
مثلما أحبك الآن وحتى
أموت
أليس هذا أفضل من الجلوس
على المائدة ؟
فعلى المائدة لا يوجد بجوار الفتاة
سوى مكان لشخصين
- سأحضر لها الحلوى
- انتظر لقد طلبتها مني أنا
إسمحي لى، أنسة أوهارا
أظن
أني سأسمح لـ تشارلز هاميلتون
بإحضارها
شكراً يا آنسة أوهارا
،إذهب واحضرها
أليس محظوظاً ؟
آنسة أوهارا
أنا أحبك
لا أظنني جائعة بالقدر
الذي ظننته
لماذا علي أن آخذ قيلولة
أنا لا أشعر بالتعب ؟
لقد نشأنا على وجوب أخذ الفتيات لقسط
من الراحة في الحفلات
وقد حان الوقت لتتصرفي كإبنة
السيدة إيلين
عندما كنا في ساراتوجا لم ألاحظ
أن فتيات الشمال يقيلن
كلا ولن تري أي فتاة شمالية
في حفلة الرقص الليلة أيضا
كيف حال آشلي اليوم
يا سكارليت ؟
لم يبدٌ مهتماً بكِ كثيراً
إهتمي بشئونك
ستكونين محظوظة أن لم تفقدي كينيدي
العجوز ذو السوالف
لقد أحببتِ آشلي لشهور
والليلة سيعلن عن خطبته
- هذا ما قاله أبي في الصباح
- هذا كل ماتعرفيه
آنسة سكارليت، آنسة سوالين
تهذبا ولا تتصرفا كأطفال
وإن كنتما نضجتما بالقدر الكافي لحضور
الحفلات، فيجب أن تتصرفا كسيدتين ناضجتين
من يبالى
لا تهدر الوقت"
"فمنه تُصنع الحياة
لقد تحملنا ما يكفي من الإهانات من
الشماليين المتطفلين
وقد حان الوقت لنجعلهم يدركون أننا
سنحتفظ بعبيدنا سواء قبلوا أورفضوا
لقد كان من حق ولاية جورجيا
الإنفصال عن الإتحاد
يجب على الجنوب أن يثبت نفسه
بقوة السلاح
بعد أن أذقنا الشماليين الأوغاد نيراننا
في حصن سامتر يجب علينا أن نحارب
- ليس هناك طريق آخر
- الحرب! هذا صحيح الحرب
دع الشماليين يستجدون السلام
المسألة بسيطة جداً
فالشماليين لا يقوون على القتال مثلنا
لن تكون هناك معركة، هذا رأيي
سيفرون طوال الوقت
- بإمكان جنوبي واحد أن يقضي على عشرين منهم
- سنقضي عليهم في معركة واحدة
بإمكان السادة دائماً الحرب
أفضل من الغوغاء
أجل، بمقدور السادة الحرب
أفضل من الغوغاء دائماً
ومارأي قائد قواتنا ؟
حسناً، أيها السادة
،إن دخلت جورجيا الحرب
سأساندها
لكني مثل أبي أتمنى أن يدعنا الشماليون
ننفصل عن الإتحاد في سلام
لكن يا آشلي، إنهم أهانونا
أنت لا تعني أنك ترفض الحرب
أغلب المآسي في الحياة
سببها الحروب
- وبعدما تنتهي الحروب لا يعلم أحد سببها
- لماذا يا آشلي لو لم أكن أعرفك، لا أصدق
أيها السادة، لقد سمعت أن السيد بتلر
كان في الشمال
ألا تتفق معنا يا سيد بتلر ؟
أظن أنه من الصعب الفوز بالحرب بالكلمات
أيهاالسادة
ماذ تعني يا سيدي ؟
أعني يا سيد هاميلتون أنه لا يوجد مصنع
واحد للسلاح في الجنوب كله
وأي فرق يشكل هذا
مع السادة ؟
أخشى أنه يشكل فرقا كبيراً
يا سيدي
هل تلمح يا سيد بتلر أن بإمكان
الشماليين هزيمتنا ؟
لا، أنا لا ألمح
أنا أقول بكل صراحة أن الشماليين
أفضل تسلحاً منا
لديهم المصانع والمواني
ومناجم الفحم
وأسطول بإمكانه محاصرتنا وتجويعنا
حتى الموت
،وكل ما نملكه نحن هو
القطن والعبيد
والغطرسة
هذا خائن شمالى
أنا أرفض الإنصات لحديثك الوضيع، سيدي
- آسف إن كانت الحقيقة إهانة لك
- الإعتذار ليست كافياً يا سيدي
سمعت أنه تم طردك من
وست بوينت يا سيد بتلر
وأنه لا توجد عائلة محترمة
بـ تشارلستون تستقبلك
ولا حتى عائلتك
أعتذر مرة أخرى عن
كل نقاط ضعفي
أرجو ألا تمانع يا سيد ويلكس في أن
أتجول في المكان
فيبدو أني أفسد استمتاع الجمع
بـ البراندي والسيجار
وأحـلام النصر
هذا ما نتوقعه من أشخاص
مثل ريت بتلر
لك أن تفعل ما تريد
لكن لا تتحداه
- لقد رفض المبارزة
- ليس تماماً يا تشارلز
- لقد رفض استغلالك
- استغلالى ؟
أجل، إنه أفضل رامٍ في البلاد كما أثبت عدة
مرات لمن هم أكثر ثبات وهدوء منك
سأريه
أرجوك، لا تحاول إثارته
أكثر من ذلك
ربما نحتاج إليك في قتال أقسى
يا تشارلز
والآن أستأذنكم فالسيد بتلر
ضيفناً
وعلي أن أصحبه في جولته
آشلي
سكارليت!
ممن تختبئين هنا ؟
ماذا يجول برأسك ؟
لماذا لستِ بالدور العلوي تستريحين
مع بقية الفتيات ؟
ماهذا يا سكارليت ؟
أهو سر ؟
أنا أحبك يا آشلي
أنا أحبك حقاً
ألا يكفي أنكِ استحوذتِ على قلوب
كل الرجال اليوم ؟
وقد استحوذت ِعلى قلبي
دائماً
لا تعذبني
هل قلبك لي حقاً يا عزيزي ؟
أنا أحبك
لا يجب أن تقولى مثل هذه
الأشياء
ستكرهيني لسماعي هذا
لا يمكنني أن أكرهك
وأعلم أنك مهتم بي
الست تهتم بي ؟
أجل أنا مهتم بكِ
ألا يمكننا أن ننسى
ما قلناه
كيف يمكننا ذلك ؟
- ألا تريد أن تتزوجني ؟
- سأتزوج ميلاني
لا يمكنك هذا
إن كنتُ مهتماً بي
لماذا تدفعيني ياعزيزتي لقول
أشياء ستكرهيني بسببها
كيف أجعلك تفهمين
أنتِ صغيرة جد اً وغير مدركة لمعنى
الزواج
أنا أعلم أني أحبك
وأريد أن أكون زوجتك
أنت لا تحب ميلاني
إنها مثلي يا سكارليت
إنها جزء من دمي ونحن
نفهم بعضنا
لكنك تحبني
وكيف أمنع نفسى من حبك ؟
فأنتِ تملكين العاطفة الجامحة
التي تنقصني
لكن هذا النوع من الحب ليس كافياً
لإنجاح زواج شخصين مختلفين مثلنا
لماذا لا تقولها أيها الجبان ؟
أنت تخشى الزواج مني
أنت تفضل الحياة مع حمقاء كتلك
لا تستطيع التفوه سوى بـ
نعم أو لا، ولسانها معسول ..
لا يجب أن تتحدثي هكذا
عن ميلاني
من أنت لتمنعني
لقد دفعتني للإعتقاد بأنك تريد
الزواج مني
كوني عادلة يا سكارليت
- أنا لم أفعل ذلك أبداً
- بلى، فعلت، فعلت
سأظل أكرهك حتى أموت
لا أستطيع التفكير في شيء أسوأ
لأنعتك به
هل اندلعت الحرب ؟
كان يجب أن تعلن عن حضورك
يا سيد
وأقاطع مشهد الحب الجميل
هذا ؟
لن يكون هذا شيئاً لبقاً
ألا توافقيني ؟
لكن لا داعي للقلق
فسرك في أمان معي
- أنت لست رجلاً مهذبا يا سيدي
- وأنتِ لستِ سيدة مهذبة يا أنسة
لا تظني أني آخذ هذا ضدكِ
فاالسيدات المهذبات لا يسحرنني
أولاً تستغلني ثم تهينني
إنما كنتُ أعني إطراؤك
وآمل أن ألقاكِ حينما تتخلصين من
سحر السيد ويلكس
لا يبدو أنه يستحق فتاة لها..
ماذا قال ؟
حيويتك ؟
كيف تجرؤ ؟
أنت لا تصلح أن تمسح حذائه
وأنتِ كنتِ ستكرهينه بقية
حياتك
هي بالتأكيد جعلت من نفسها أضحوكة
بملاحقتها الرجال في الحفل
هذا ليس عدلاً ، إنديا
فهي جذابة جداً ومن الطبيعي أن
ينجذب الرجال إليها
أنت طيبة جداً يا ميلاني
- ألم تريها وهي تلاحق أخيكِ تشارلز ؟
- أجل وهي تعلم أن تشارلز لى
أنت مخطئة يا إنديا
إن سكارليت تتمتع بالنشاط
والحيوية
قد يصاحب الرجال فتيات مثلها
ولكنهم لا يتزوجونهن
أظن أنك متحاملة عليها
،الحرب، الحرب
لقد أُعلنت الحرب
آنسة أوهارا
لقد استدعي السيد لينكولن الجنود
والمتطوعين لمحاربتنا
ألا تفكرون في أي شيء مهم
أيها الرجال ؟
لكنها الحرب يا أنسة أوهارا والجميع
ذاهبون للتطوع فوراً وأنا كذلك
الجميع ؟
هل ستحزني يا أنسة أوهارا ؟
أعني على رحيلنا ؟
سأبكي على وسادتي كل ليلة
لقد أخبرتك يا أنسة أوهارا
أني أحبك
أظنكِ أجمل وألطف فتاة
في العالم
أعلم أنه ليس بإمكاني أن
أحلم بحبك لى
فأنا أحمق وغبي
ولست كفئاً لكِ
ولكن أن أمكنك التفكير في الزواج مني
فسوف أفعل أي شيء في العالم من أجلك
- أي شيء، أعدك بهذا
- ماذا قلت ؟
أنسة أوهارا، لقد قلت
هل تقبلين الزواج مني ؟
أجل، سيد هاميلتون، أقبل
قبلتِ ؟ ستتزوجينني ؟
- لا أظنني أريد الإنتظار ؟
- أتعنين أنكِ ستتزوجينني قبل أن أرحل ؟
متى يمكنني أن أحدث والدك ؟
كلما أسرعت كان أفضل
سأذهب له الآن لا أستطيع الإنتظار!
إسمحي لى، عزيزتي
- لن يستدعوني قبل أسبوع
- أسبوع فقط ثم يأخذوك مني
،سكارليت
فكرت بك أثناء زفافنا بالأمس
وتمنيت أن يكون زفافك
في جماله
- وقد كان
- حقاً ؟
نحن الآن أختان حقيقيتان
لا تبكِ يا عزيزتي
ستنتهي الحرب خلال
أسابيع قليلة وسأعود لكِ
بالرغم من أن السيد هاميلتون"
"لم يتم تكريمه
"على أرض المجد"
ومع ذلك فهو بطل إذ مات على أرض"
"المعركة إثر إصابته بمرض رئوي
"مع احترامي للسيدة هاميلتون"
لا يهمني
أنا أصغر من أكون أرملة
لماذا أفزع الناس بهذا الشيء ؟
ليس من المفروض أن تظهري أمام الناس
فأنتِ في حداد
لماذا ؟
أنا لا أشعر بأي شيء
لماذا عليَ أن أتظاهر ؟
ما الأمر ؟
صغيرتي
ما الأمر
لقد انتهت حياتي
- لن يحدث لى أي شيء آخر
- عزيزتي
أعلم أنك ستظنين أني فظيعة
يا أمي
لكني لا أحتمل الظهور
مرتدية السواد
يكفي أني لا أستطيع الذهاب إلى أية
حفلات ولكن أن أبدو بهذا الشكل
لا أظنك تبدين سيئة
إنه أمر طبيعي أنك تريدين أن تبدي
شابة و تستمتعي بشبابك
ما رأيك لو ذهبت لزيارة مكان ما ؟
ربما سافانا ؟
وماذا أفعل في سافانا ؟
إذهبي إلى أتلانتا إذاً ؟
فهناك الكثير الذي يجري هناك
وبإمكانك الإقامة مع ميلاني
والعمة بتيبات
ميلاني ؟
أجل
،أجل بإمكاني الذهاب
أليس كذلك ؟
إنكِ لطيفة معي حقاً يا أمي، ألطف من
أي إنسان آخر في العالم
أيعجبك هذا حقاً ؟
حسناً، كفي عن البكاء الآن
وابتسمي
بإمكانك أن تصحبي بريسي معكِ
إبدأي في حزم أمتعة الآنسة سكارليت
يا مامي
وسأذهب أنا لكتابة الرسائل
اللازمة
سافانا أفضل لكِ
ستقعين في المتاعب في اتلانتا
عن أية متاعب تتحدثين ؟
أنتِ تعرفين أية متاعب أعني
أتحدث عن السيد آشلي ويلكس سيتوجه
إلى هناك عندما يحصل على إجازته
وأنتِ مقيمة هناك منتظرة
كالعنكبوت
- إنه الآن مرتبط بالسيدة ميلاني و..
- إذهبي واحزمي أمتعتي كما قالت أمي
حفل لصالح المستشفى العسكري"
"في أتلانتا
الجميع يتهامسون وأعلم أنهم
يتحدثون عنها
وفيم يهم ما يقولون يا عمة
بتيبات؟
لكن سكارليت تقيم معي لذا فهم
يعتقدون أني مسئولة عنها
عن أرملة تظهر علناً في
حفل اجتماعي
أشعر بالإغماء كلما فكرت
في ذلك
لكنكِ تعلمين يا عمة بتيبات أن سكارليت
جاءت هنا لتساعد بجمع الأمول اللازمة للقضية
وكان شيئا رائعا منها أن تقوم
بمثل هذه التضحية
قد يظن أي إنسان يسمعك أنها
حضرت لترقص بدلاً من بيع الأشياء
،أيها السيدات والسادة
لدي أخبارهامة! أخبار عظيمة
انتصار آخر لرجالنا العظماء
في الجيش
إكتسح الجنرال "لى" العدو
تماماً
وطرد جيش الشماليين من فرجينيا
نحوالشمال
والآن، مفاجأة سعيدة لنا جميعاً
معنا الليلة أبسل مقتحمي
الحصار
الذي تسللت مراكبه عبر
أسلحة الشماليين
ليجلب لنا الصوف والحريرالذي
نرتديه الليلة
أنا أشير أيها السيدات والسادة
إلى صديقنا من تشارلستون
كابتن ريت بتلر
إسمحي لي
لقد سعدت برؤيتك ثانيةً
يا كابتن بتلر
قابلتك أخر مرة في منزل
زوجي
هذا لطف منك أن تذكريني
يا سيدة ويلكس
هل قابلت الكابتن بتلر في تولف أوكس
يا سكارليت ؟
أجل، أظن ذلك
كانت مقابلة قصيرة، سيدة هاميلتون
تمت في المكتبة
كنتِ تحطمين شيئاً
أجل أذكر هذا يا كابتن بتلر
إن الإتحاد يدعو النساء للتبرع
بمجوهراتهن من أجل القضية النبيلة
نحن لا نرتدي أية مجوهرات
نحن في حداد
انتظر
بالنيابة عن السيدة ويلكس
والسيدة هاميلتون
شكراً لك يا كابتن بتلر
لحظة من فصلك
لكنه خاتم زفافك يا سيدتي
ربما يساعد زوجي أكثر
مما لو كان في إصبعي
شكراً
هذا تصرف نبيل منك
يا سيدة ويلكس
تفضل
بإمكانك أخذ خاتمي أيضاً
من أجل القضية
وكذلك أنتِ، سيدة هاميلتون
أنا أعلم كم يعني هذا لكِ
ميلاني
- نعم، د.ميد
- أريد استئذانك
في القيام بشيء مثير
أتسمح لنا ؟
سأقول شيئاً وحداً
إن الحرب تصنع أرامل غريبات
أتمنى لو رحلت
لو كان لديك أي شعور لأدركت
أني لا أريد رؤيتك ثانية
لماذا أنتِ سخيفة الآن ؟
ليس هناك سبب لأن
تكرهيني
سأحمل سرك معي لقبري
أظنني سأكون غير وطنية إن
كرهت واحداً من أبطال الحرب
وأعترف أني دهشت لتحولك إلى
شخصية بمثل هذا النبل
ليس بإمكاني استغلال أفكارك
يا سيدة أوهارا
فأنا لست نبيلاً أوبطلاً
- لكنك كسرت الحصار
- من أجل الربح والربح فقط
أتريد القول بأنك
غير مؤمن بالقضية ؟
أنا أؤمن بـ ريت بتلر، إنه القضية الوحيدة
التي أعرفها أما الباقي فلايهمني كثيراً
والآن أيها السيدات والسادة
لدي مفاجأة رائعة
لصالح المستشفى
أيها السادة إن رغبتم في الرقص
مع الفتاة التي تختارونها
فيجب تزايدوا عليها
سيدة كارولين ميد، كيف تسمحين
لزوجك أن يقوم بهذا المزاد
،دوللي ميروذر
كيف تجرؤ ين على أنتقادي ؟
السيدة ميلاني ويلكس أخبرت الطبيب
أنه طالما كان لصالح القضية فلا بأس
هي فعلت ذلك ؟
أين ملاذي يا إلهي ؟
- أظن أنه سيغمى علي َ
- إياك أن يغمى عليك يا بتيبات هاميلتون
إن كانت ميلاني تقول لا بأس بهذا
فهو كذلك
هيا أيها السادة هل أسمع مزايداتكم ؟
قدموا عروضكم
لا تكونوا خجولين
عشرون دولار
للآنسة ميبل ميروذر
خمسة وعشرون دولار
للآنسة فاني إلسنج
فقط خمسة وعشرون
دولار لـ
- مئة و خمسون دولار ذهبية
- لأجل أي سيدة ؟
السيدة تشارلز هاميلتون
لمن يا سيدي ؟
إن السيدة هاميلتون في حداد
يا كابتن بتلر
لكني متأكد أن أي فتاة بأتلانتا
ستفخر بأن
،دكتورميد
أنا قلت السيدة تشارلز هاميلتون
هي لن تقبل يا سيدي
بلى، سأقبل
إختاروا رفيقاتكم من أجل
رقصة فيرجينيا
لقد صدمنا الإتحاد
يا سكارليت
أليس هذا أشبه بكسر
الحصار ؟
إنه أسوأ، لكني أتوقع
أن يدر عليَ ربحاً وفيراً
لا يهمني ما تتوقعه أوما يظنوا
سأرقص وأرقص
والليلة لن أمانع حتى في الرقص
مع "لينكولن" ذاته
رقصة أخرى و تتحطم
سمعتي للأبد
لو كان لديك الشجاعة الكافية
فبإمكانك الحياة بدون سمعة
تتكلم بشكل مخزٍ
إنك ترقص الفالس بمهارة
يا كابتن بتلر
لا تبدأي في تملقي
لست واحداً من معجبيكِ المزارعين
أنا أريد منك ماهو
أكثر من التملق
وماذا تريد ؟
سأخبرك به يا سكارليت أوهارا إن أزلتي
تلك الإبتسامة المتكلفة عن وجهك
أريد منك يوماً ما أن تقولى لى الكلمات
التي سمعتك تقولينها لـ آشلي ويلكس
أحبك
ذلك شيء لن تسمعه مني أبداً
يا كابتن بتلر طالما أنت حي
عزيزتي السيدة ويلكس"
"قد يكون الإتحاد بحاجة لدماء وحياة رجاله
"وليس لدماء قلوب نسائه"
لقد استعدت خاتمك لأرده لكِ"
"وعندما أعود من باريس سأتصل بك
لأعبرعن إعجابي بشجاعة"
"و تضحية امرأة عظيمة
"ريت بتلر"
كم هو لطيف
إنه رجل جميل المشاعر
لماذا لم يذكر تضحيتي ؟
مرفق معه أيضاً"
"خاتم السيدة هاميلتون
إنه بديع يا ريت
أنت لم تحضره حقاً من
باريس من أجلي
بلى، ظننت أن الوقت قد حان
لإخرجك من حدادك الزائف
في الرحلة القادمة سأجلب لكِ حريراً
أخضراً لصناعة ثوب يليق بك
إنه واجبي تجاه..
فتياننا الشجعان على الجبهة أن أبقي
نسائهم في الوطن جميلات
لم أحصل على شيء جديد
منذ وقت طويل
كيف أبدو ؟
فظيعة
لماذا، مالأمر ؟
لم تعد الحرب مزحة منذ منعت فتاة
مثلك من معرفة كيفية ارتدء أحدث موضة
دعني أقوم بهذا يا ريت
لكن يا ريت، لا أدري كيف سأجرؤ
على ارتدائها ؟
ولكنك سترتدينها رغم ذلك
وأمر آخر، ذلك السروال
أنا لم أر فتاة في باريس
ترتدي سروالاً
ماذا هن... ؟ لا يجب أن
تحدثني في أمور كهذه
أيتها المنافقة، أنت غير مهتمة بمعرفتي
إنما يهمك حديثي عنهم
لكن يا ريت لا يمكنني حقاً الإستمرار في
قبول هداياك بالرغم من عطفك معي
،لست عطوفاً
أنا فقط أحاول إغرائك
أنا لا أمنح شيئاً أبداً بدون مقابل
فأنا أحصل على المقابل دئماً
أن كنتَ تظن أني سأتزوجك
في مقابل قبعتك، فلن أفعل
لا تتملقي نفسك أنا لست رجلاً
محباً للزواج
حسناً، ولن أمنحك قبلة
أيضاً مقابلها
إفتحي عينيك وانظري إلى
لا أظن أني سأقبلك
بالرغم من حاجتك الماسة لها
وهذا هو عيبك، تتلهفين إلى قبلة
ومن شخص يعرف كيف يفعل
وأنت تظن أنك الشخص الملائم
،قدأكون
إن جاءت اللحظة المناسبة
أنت حقير وأسود القلب ومخادع
يا ريت بتلر
وأنا لا أدري لماذا سمحت لك
بزيارتي ورؤيتي
سأخبرك بالسبب يا سكارليت
لأني الرجل الوحيد فوق السادسة عشرة
وتحت الستين الذي يلاحقك ليمتعك
لكن ابتهجي فالحرب لن تطول
أكثر من هذا
حقاً يا ريت ؟ لماذا ؟
هناك معركة تدور الآن ستحدد
في أي اتجاه ستسير الأمور ..
هل آشلي مشترك فيها ؟
أنتِ إذاً لم تنزعي السيد ويلكس
الصعب المراس من ذهنك بعد ؟
- أجل هو مشترك بها
- أخبرني يا ريت أين تدور هذه المعركة ؟
مدينة صغيرة في بنسلفانيا اسمها
جيتسبرج
"في سكون وتجهم"
أدارت أتلانتا عيونها المنهكة نحو"
"مدينة جيتسبرج الصغيرة البعيدة
وظلت صفحة من التاريخ تنتظر"
"لثلاثة أيام ما يسطر فيها
بينما أمتين تتقاتلان"
"على أرض بنسلفانيا
قوائم الضحايا
رجاء! رجاء!
قُتل في معركة
تفضلي يا سيدة ميلاني
كانوا يتشاجرون عليها فتمزقت
إبحثي يا سكارليت
في حرف "و" في النهاية
ويلمان ، ويندل ، ويت ، ويتنر
ويلكـ..نز ، ويليامز ، وولزي ، وركمان
لقد تخطيته يا سكارليت
إسمه ليس موجوداً هنا
آشلي آمن، إسمه ليس مدوناً
إنه آمن، إنه آمن
هذا لطف منك يا سكارليت أن تقلقي
على آشلي بهذا الشكل من أجلي
يجب أن أذهب إليها
لا تبكِ يا عزيزتي، ليس هنا
لنذهب إلى البيت
دكتور ميد، ليس..
أجل إبننا، دارسي
كنتُ أصنع له هذه القفازات
لن يكون بحاجة لهم الآن
سأتطوع يا أمي
وسأريهم، سأقتل هؤلاء الشماليين
كلهم
إصمت يا فيل ميد
أتظن أن تطوعك وموتك سيساعدان
والدتك ؟ أنا لم أسمع أكثر سخفاً من هذا
إنه يوم حزين يا سكارليت
لعله لم تصلك أخبار سيئة
- آشلي آمن
- هذا يسعدني من أجل السيدة ويلكس
لكن هناك كثيرين غيره
يا ريت
- الكثير من أصدقائك ؟
- من كل أسرة بالبلدة تقريباً
أبناء تارلتون يا ريت، كـلاهما
أجل، إنظري إليهم
كل هؤلاء الناس المساكين
،إن الجنوب يسقط
ولن ينهض ثانياً
القضية
قضية الحياة في الماضي
تموت أمامنا
لم أسمعك تتحدث هكذا من قبل
أنا غاضب! الخسارة تغضبني دئماً
وهذا هو الأمر، خسارة كلية
لكن، لا عليكِ
آشلي ويلكس لم يزل حياً وسيعود
للنساء اللواتي ييحببنه
كـلاهما
أومر خاصة، يمنح الميجور آشلي ويلكس"
"..أجازة عيد الميلاد لمدة ثلاثة أيام
لقد عدت
حقاً، لقد عدت أخيراً
إنتظرتك طويلاً يا عزيزي
عزيزتي ميلاني، زوجتى الحبيبة
لكننا نسينا سكارليت
عزيزتي سكارليت
أتلك طريقة الترحيب بمحارب
عائد ؟
آشلي..أنا..أنا
عيد ميلاد سعيد، يا آشلي
تعال أيها العجوز
سنرعي كل زوجاتك
وكل أطفالك
لا أحد هناك تقلق
بشأن رحيلك عنه
هيا، فقط قف ثابتاً حتى
تصبح هدية عيد الميلاد
للقوم البيض
والآن.. قف
قف
لا تحاول إثارة شفقتي
حتى وإن كنت أخر ديك
في أتلانتا
دعونا لا نتحدث عن الحرب
"إنه عيد الميلاد، لنتحدث عن "تولف أوكس
و"تارا"وكل أوقاتنا قبل اندلاع الحرب
هلا ناولتنا النبيذ
يا عمة بتيبات
لماذا قلت أنه لا يوجد نبيذ كافٍ
ياعم بيتر ؟
هناك الكثير، تلك أقدمهم
والتي أخذها أبي
من عمه الأدميرل ..
ويل هاميلتون من سافانا
والذي تزوج بابنة عمه
جسيكا كارول من كارلتون
كانت ابنة عمه الثانية ثم انتقل
"وأصبح صهراً لآلـ "ويلكس
وقد احتفظت بها لأتمنى لآشلي
عيد ميلاد سعيد
ولكن لا يجب أن تشربوها دفعة
واحدة فتلك... آخر زجاجة
أنا أعني ماقلته يا عزيزتي
تلك كانت هدية عيد ميلاد جميلة
الجنرالات فقط هم الذين يرتدون
مثل هذه السترات هذه الأيام
أنا سعيدة جداً لأنه أعجبك
يا عزيزي
من أين حصلت على القماش ؟
أرسلته لى سيدة من تشارلستون
قمت بتمريض ابنها بالمستشفى
قبل أن يتوفى
ستحافظ عليها أليس كذلك ؟
لن تدعها تتمزق، عدني
لا تقلقي
،سأعيدها لك بدون ثقوب
أعدك
- طاب مساؤك يا عزيزتي
- طاب مساؤك يا عزيزتي سكارليت
حان الوقت بالفعل يا عم بيتر
هل حان موعد رحيل آشلي ؟
فوراً يا سيدة سكارليت
ألن تصحبه السيدة ميلاني إلى المحطة ؟
ألم تغير رأيها ؟
لا يا سيدتي، إنها راقدة
إنها مستاءة جداً لأن السيد ويلكس
منعها من مرافقته إلى أسفل
دعني أصحبك للمحطة يا آشلي
سكارليت، أفضل أن أتذكرك
كما أنت الآن
ليس وأنت تودعيني
في المحطة
حسناً يا آشلي
أنا عندي هدية لك أيضاً
إنه جميل
إربطيه لى يا عزيزتي
بينما ميلاني كانت تحيك لك سترتك
الجديدة كنتُ أنا أحيك هذا ليتلاتم معها
أنت صنعتيه بنفسك ؟
إذاً سيزيد هذا من قيمته عندي
تعلم أنه ليس هناك ما لا أستطيع
القيام به من أجلك
هناك شيء بإمكانك القيام به
من أجلي
ماهو ؟
هل بإمكانك أن ترعي ميلاني
من أجلي ؟
إنها ضعيفة جداً ورقيقة
وهي تحبك كثيراً
- إذا لقيت مصرعي وهي..
- لا تقل هذا
هذا فأل سيء، صلِ بسرعة
فلتصلي أنتِ من أجلي
فنحن بحاجة لصلواتكم الآن
مع اقتراب النهاية
النهاية ؟
نهاية الحرب
نهاية عالمنا يا سكارليت
لكنك لا تظن يا آشلي أن الشماليين
سيهزموننا ؟
إن رجالى الآن حفاة يا سكارليت
والثلج كثيف في فيرجينيا
عندما أراهم وأرى زحف الشماليين
دائما أكثر وأكثر
وعندما تأتي النهاية سأكون بعيداً
وستكون راحة لى أن أعرف
أنكِ ستكونين بجوارها
ستعديني، ألن تفعلي ؟
،بلى
أهذا كل مافي الأمر يا آشلي ؟
كل شيء ماعدا، إلى اللقاء
لا أستطيع أن أدعك تذهب
يا آشلي
يجب أن تكوني شجاعة!
يجب عليكِ
وإلا كيف سأحتمل الرحيل ؟
إنكِ جميلة وقوية جداً
يا سكارليت
ليس فقط وجهك الجميل
يا عزيزتي
بل روحكِ أيضاً
قبلني قبلة الوداع يا آشلي
أنا أحبك يا آشلي
أحببتك دائماً
ولم أحب أحداً غيرك
تزوجت تشارلز فقط
لأؤلمك
قل لى أنك تحبني
يا آشلي
وسأعيش عليها بقية عمري
إلى اللقاء
عندما تنتهي الحرب يا آشلي
كانت أتلانتا تصلي بينما جيوش"
"الشمال المنتصرة
تزحف للأمام، الرؤوس مرفوعة"
"ولكن القلوب مثقلة
مع تدفق الجرحي"
"والفارين على جورجيا الحزينة
هناك مكان بالوطن
حيث تزهر شجرة
الخوخ في فصل الربـيع
بقرب جدول الماء الذي
تعرفينه
أجل، أعرفه أعرفه
عندما كنا صغاراً كنتُ أنا وأخي
جيف
ألم أحدثك عن أخي جيف
يا سيدتي ؟
أذكر أني فعلت
لا ندري أين هو الآن يا سيدتي
منذ معركة"بول رن "لم تصلنا
أخبارعنه و..
يجب أن نقيس درجة حرارتك الآن
أرجوك
فقط ضع هذا في فمك
ولا تتكلم
أنا متعبة جد اً يا ميلاني
يجب أن أعود إلى المنزل
ألم تتعبي يا ميلاني ؟
لا، لستُ متعبةً يا سكارليت
فربما كان هذا آشلي
وربما كان هناك غيرنا
يعتني به
لا، لست متعبة يا سكارليت
من الممكن أن يكونوا جميعاً
آشلي
أنتظرك هنا منذ ساعة لأتحدث معك
يا سيدة ويلكس
إذهبي أيتها الملعونة
ولا تضايقي السيدات
- لا تتحدثي معها يا مللي
- لا بأس يا سكارليت
من أنتِ ؟
إسمي بيلي واتلينج
لكن هذا ليس مهماً
أتوقع أنكِ تظنين أن لا مكان لى هنا
أليس من الأفضل أن تخبريني
عن سبب رغبتك في رؤيتي ؟
عندما جئت إلى هنا لأول مرة
أخبرتهم أني ممرضة
لكن السيدات لم يردن ممرضات مثلى
ربما كُنَ على حق
بعد ذلك حاولت تقديم المال، لكن
أمولى لم تكن مقبولة لديهن أيضاً
عجائز متظاهرات
أعرف رجالاً أخبروني أنكِ
إنسانة طيبة
فإن كنتِ كذلك على عكسهن، فإنكِ
ستقبلين نقودي من أجل المستشفى
ماذا تفعلين هنا ؟
ألم تُطردي من هنا ؟
هذه المرة أنا أتحدث مع
السيدة ويلكس
بإمكانك قبول أمولى، سيدة ويلكس
إنها أمول جيدة حتى وأن كانت مني
- أنا متأكدة من كرمك
- فقط أنا مؤمنة بالاتحاد كالجميع
بالطبع
بعض الناس لا يظنون ذلك
ربما ليسوا طيبين مثلك
إنظري يا سيدة ميد
إنه مقدار كبير من المال
50، 30، 20، 10
وليس أورقاً تقدية بل ذهباً
أريني هذا المنديل
ر - ب
وتركب عربة ريت بتلر
لو لم أكن فقط سيدة مهذبة
بماذ كنتُ سأنعت تلك الملعونة
أصاب الفزع المدينة مع سقوط"
"أول قذيقة لـ شيرمان
وفر الأهالي الذين لا حول لهم"
"من الجيوش الزاحفة
وسار ما تبقى من فرسان الجيش"
"البائسين لمواجهة العدو
الشماليون!
الشماليون يا دكتور ميد
إنهم يقتربون
لن يدخلوا أتلانتا أبداً
أعطني شيئاً يهدئ الألم
آسف يا بني ليس لدي ما
أقدمه لك
هذا يصيبني بالجنون
يا له من حظ
لقد فزت بالجوكر
أعطني آساً واحداً وسأبدأ
حرباً جديدة
سأقايض على القمر
لن أراك أنتِ ولا أبي ثانيةً
يجب بتر تلك الساق
أيها الجندي
لا، لا، دعني وشأني
أنا آسف أيها الجندي
- لقد نفذ الكلوروفورم، دكتورميد
- إذاً علينا إجراء العملية بدونه
لا، لا، دعني وشأني
لا يمكنك أن تفعل هذا
لن أدعك تفعل هذا بي
أخبر د.ويلسون أن يبتر تلك الساق
فوراً، إن بها غرغرينا
لا، لا تفعل
أنا لم أر أسرتي منذ ثلاثة أيام
سأعود إلى بيتي لمدة
نصف ساعة
أيتها الممرضة
بإمكانك إخلاء ذلك الفراش
- سيدة سكارليت
- فرانك كينيدي!
أنسة سوالين
هل هي بخير ؟
متى أحضروك إلى هنا يا فرانك ؟
هل أنت بخير ؟ هل إصابتك خطيرة ؟
- الآنسة سوالين، هل هي، هل هي
- إنها بخير يا فرنك لكن أنا
د.ويلسون بحاجة لكِ في غرفة العمليات
سيدة هاميلتون، إنهم سيبترون تلك الساق
سأعود حالا
لا، لا، دعوني
لا أحتمل هذا، لا
لا تبترها
لا تفعل أرجوك
أين الممرضة ؟
سيدة هاميلتون، دكتور ويلسون
في انتظارك
دعه ينتظر، سأعود إلى بيتي
قد فعلت ما يكفي
لا أريد رؤية المزيد من الرجال
يموتون ويصرخون، لا أريد المزيد
سام الكبير
سام الكبير، سام الكبير
يا إلهي! إنها السيدة سكارليت
سام، لايج، بروفت، بوستال
أنا سعيدة برؤيتكم
حدثني عن تارا، عن أمي!
إنها لم تكتب لى
- إنها مريضة يا سيدة سكارليت
- مريضة ؟
فقط متعبة بعض الشيء
يا سيدة سكارليت
وقد غضب والدك عندما رفضوا اشتراكه
بالقتال بسبب كاحله المكسور
كما ثارعندما أخذونا كلنا لحفر
الخنادق ليحتمي بها الجنود
لكن والدتك قالت إن الاتحاد بحاجة لنا
لذا فنحن ذاهبون للحفر من أجل الجنوب
- أليس هناك طبيب يا سام ؟
- آسف، سيدتي علينا التحرك
إلى اللقاء، سيدة سكارليت
لا تقلقي سنوقف هؤلاء الشماليين
إلى اللقاء يا سام
إلى اللقاء يا فتيان
إذا مرض أحدكم أو أُصيب
فاتصلوا بي
- إلى اللقاء، سيدة سكارليت
- إلى اللقاء
إقفزي في العربة، ليس هذا يوماً ملائماً للسير
من الممكن أن تُسحقي
خذني إلى بيت العمة بتي يا ريت
أرجوك
منظر الفزع جميل، أليس كذلك ؟
هذه مجرد دعوة أخرى من الجنرال
شيرمان، سيزورنا سريعاً
يجب أن أرحل من هنا!
قبل أن يحضر الشماليون
وتتركين عملك بالمستشفى ؟
أم سئمتي الموت والبق وبتر
أعضاء الرجال ؟
أظن أنك لم تخلقي من أجل الرجال
المرضي يا سكارليت
لا تحدثتي هكذا يا ريت
أنا خائفة جداً، أتمنى لو رحلت عن هنا
فلنرحل من هنا سوياً
لا فائدة من البقاء هنا
والجنوب يسقط من حولنا
هناك أماكن أكثر جمالاً
يمكننا زيارتها
- المكسيك، لندن، باريس
- معك ؟
أجل يا سيدتي
مع رجل يفهمك ومعجب بك
كما أنتِ
أظن أننا ننتمي لبعضنا
فنحن من نفس النوع
لقد انتظرت حتى تنضجي وتنزعي
آشلي ويلكس ذوالعيون الحزينة من قلبك
سمعت أن السيدة ويلكس ستلد
خلال شهر
من الصعب حب رجل له زوجة
وطفل متعلقان به
ها قد وصلنا
هل ستأتين معي أم ستغادرين ؟
أنا أكرهك وأحتقرك
يا ريت بتلر
وسأظل هكذا حتى أموت
لا، لن تفعلي يا سكارليت
ليس طويلاً
سيدة سكارليت
،الأهالى جميعاً متوجهون إلى ماكون
الجميع يهربون!
لا أستطيع احتمال هذا
القنابل والمدافع ترن في أذناي
ويغشى على في كل مرة
أسمعها
احترس لتلك الحقيبة
يا عم بيتر
- لكن كيف ترحلين يا عمة بتي ؟
- ربما أكون جبانة
لكن الشماليون دخلوا جورجيا
كيف تمكنوا من ذلك ؟
سأرحل أنا أيضاً
أحزمي أمتعتي يا بريسي بسرعة
انتظري يا عمة بتي لن أستغرق
طويلا
أتظنين أن بإمكانك الرحيل حقاً
يا سكارليت ؟
ماهذا يا سكارليت ؟
أنتِ لا تنوين الفرر حقا ؟
ولا تحاول منعي
أنا لن أعود لتلك المستشفى أبداً
لقد سئمت رائحة الموت والعفن
سأعود إلى موطني
أنا بحاجة لأمي وهي بحاجة لى
والآن أنصتي إلى
يجب أن تبقي هنا
بدون وصيفة يا دكتور ميد ؟
هذا لا يصح
نحن في حرب ولسنا في
حفل يا امرأة
يجب أن تبقى يا سكارليت
ميلاني بحاجة لكِ
يالـ ميلاني
إنها مريضة بالفعل لم يكن مفروضاً
أن تحمل أصلاً وربما تمر بوقت عصيب
ألا يمكننا أخذها معنا ؟
أتريدنها أن تقوم بتلك المخاطرة ؟
وترتج عبر طرق وعرة وتلد قبل موعدها ؟
إنه ليس طفلي!
فلترعها أنت!
سكارليت، ليس لدينا عدد كاف من الأطباء
وعدد الممرضات أقل ليرعين السيدة
يجب أن تبقي من أجل
ميلاني
ولأي السبب ؟
أنا لا أعرف شيئاً عن
ولادة الأطفال
أنا أعرف كيف أولدها لقد قمت
بذلك مرات عديدة، دعني يا دكتور
- بإمكاني فعل كل شيء
- عظيم، إذاً سأعتمد عليكِ في مساعدتنا
آشلي يقاتل في الميدان
يقاتل من أجل القضية
وربما لا يعود أبداً
ربما يموت
سكارليت، نحن مدينون له بولادة
طفل سليم
إن كنتِ ستأتين يا سكارليت
فلتسرعي
لقد وعدت آشلي شيئاً
إذاً ستبقي ؟
عظيم
إذهبي أنتِ يا سيدة بتيبات إن
سكارليت ستبقي
انطلق يا عم بيتر
لا أدري ماذأ أفعل يا عزيزتي
يبدو وكأنها نهاية العالم
أعطني أملاح الشم يا عم بيتر
إنها غلطتك يا ميلاني
أنا أكرهك
وأكره طفلك
لو لم أكن وعدت آشلي!
فقط لو لم أكن وعدته
"الحصار"
"كانت السماء تمطر موتاً"
30يوماً من القصف المستمر على أتلانتا"
"التي تغطيها الكآبة في انتظار معجزة
"ثم ساد سكوناً"
"أفظع من قصف المدفع"
قف، قف، أرجوك قف
هل هذا حقيقي ؟
هل الشماليون قادمون ؟
أخشى ذلك يا سيدتي
فالجيش ينسحب
ينسحب من أتلانتا ؟
ويتركونا للشماليين ؟
لسنا راحلون، بل ننسحب قبل أن يقطع شيرمان
طريق ماكون المتجه نحو الجنوب ويأسر الكثير
لا يمكن أن يكون هذا حقيقي ؟
وماذا سأفعل أنا ؟
من الأفضل أن تلجأي للجنوب بسرعة
بعد إذنك يا سيدتي
بريسي، تعالى هنا، احزمي أمتعتي
والسيدة ميلاني سنتجه فوراً إلى تارا
الشماليون قادمون
مللي سنرحل إلى..
آسفة لكوني مصدر إزعاج لكِ
يا سكارليت
لقد بدأ مع طلوع النهار
لكن، لكن الشماليون قادمون
سكارليت المسكينة
لكنتِ الآن في تارا مع والدتك
أليس كذلك ؟
لولاي..
عزيزتي سكارليت
لقد كنتِ كريمة معي
لن تكون هناك أختُ
أكرم منك
كنتُ راقدة هنا أفكر
لو مت
هل سترعين طفلي ؟
أليست الأمور سيئة بقدر كافٍ
لتتحدثي عن الموت ؟
- سأرسل في طلب د. ميد فوراً
- ليس بعد يا سكارليت
لا يمكنني أن أدع د.ميد يجلس
بجواري لساعات
ويترك كل هؤلاء الجرحى
المساكين
تعالي هنا بسرعة
يا بريسي
- إذهبي لإحضار د.ميد، أسرعي
- حاضر يا سيدتي
الطفل
لا تقفي هكذا كالشاة المذعورة!
إركضي
أسرعي، أسرعي
سأبيعك في الجنوب
أقسم أني سأفعل
أين بريسي ؟
تلك الحجرة كالفرن بالفعل ولم يحن
وقت الظهيرة بعد
لا تقلقي، مللي
فأمي تقول إن الأمر يبدو دائماً
كما لو أن الطبيب لن يحضر أبداً
سأجلد بريسي تلك
أتعلمين ما سمعت عن
مايبل ميروذر ؟
أتذكرين صديقها ذو
الشكل المضحك ؟
ذلك الذي يرتدي زياً يشبه
السروال النسائي ؟
ليس عليك الإستمرار في التحدث
من أجلي يا سكارليت
أنا أعلم كم أنتِ قلقة
سأذهب لأحضر لكِ بعض
الماء البارد يا مللي
أنتِ بطيئة ولزجة
أين الدكتور ميد ؟
- لم أجده يا سيدة سكارليت
- ماذا ؟
إنه ليس بالمستشفى
أخبرني رجل أن الطبيب ذهب
ليضمد بعض الجنود الجرحى
عند المحطة
ولماذا لم تذهبي إليه ؟
،سيدة سكارليت
خفت الذهاب إلى هناك
الناس تموت هناك
وأنا أخاف من الموتى
اذهبي وأجلسي بجوار
السيدة مللي
ولا تزعجيها وإلا سأجلدك
- هل رأيت الدكتور ميد ؟
- تنحي جانباً يا سيدة أرجوكِ
دكتور ميد أخيراً
الحمد الله أنك هنا
أنا أحتاج حقاً لكل يد
استيقظي يا طفلتي
أمامنا عمل لنقوم به
لكن مللي ستلد ويجب أن
تأتي معي
هل جننتِ ؟ ليس بإمكاني ترك هؤلاء
الرجال من أجل طفل
إنهم يموتون بالمئات
ابحثي عن امرأة تساعدك
لكني لا أجد أحداً
وقد تموت يا دكتور ميد
تموت ؟ انظري إلى هؤلاء!
ينزفون حتى الموت أمام عيني
لا يوجد كلوروفورم ولا ضمادت
ولا أي شيء
لا شيء يخفف آلامهم
والآن اركضي ولا تعيقيني
ولا تقلقي يا طفلتي
ليس هناك خطورة في ولادة طفل
- أحضر تلك النقالات إلى هنا
- هلا أتيت يا دكتور ؟
هل حضر الطبيب ؟
لا، إنه لا يستطيع الحضور
السيدة مللي في حالة سيئة
يا سيدة سكارليت
ليس بإمكانه لحضور
وليس هناك أحد ليحضر
يجب أن تتولين الأمر بمفردك
وسأساعدك
ما الأمر ؟
يجب أن يكون معنا طبيب
أنا لا أعرف شيئاً عن
ولادة الأطفال
- ماذا تعنين ؟
- أنا لا أعرف
قلت أنك تعرفين كل شيء
عن الولادة
لا أدري كيف قلت
تلك الكذبة
أمي لم تسمح لى بالتواجد
عند ولادة النساء
إصمتي
إذهبي واشعلي نار الموقد
إستمري في غلي الماء
أحضري لى بعض الألففة وكل المناشف
النظيفة التي يمكنك إن تجديها والمقص
ولا تحضري لتقولي أنك لا تستطيعين
الحصول عليهم
أنا قادمة يا مللي
أنا قادمة
من الأفضل أن ترحلي يا سكارليت
قبل أن يحضر الشماليون
أنا لست خائفة
أنتِ تعلمين أني لن أتركك
لا فائدة، فأنا سأموت
لا تكوني حمقاء يا مللي
تماسكي من أجلي
حدثيني يا سكارليت أرجوكِ
تحدثي إلي
لا تحاولى إظهار الشجاعة يا مللي
إصرخي كما تشائين لن يسمعك أحد
كانت أمي تقول إن و ضعتِ سكيناً تحت
الفراش فسوف يقطع الألم
"صالون الحصان الأحمر"
كابتن بتلر
- من تريدين ؟
- كابتن بتلر
إنه في الطابق العلوي
إن بيلي واتلينج تقيم حفلاً
شكراً
يا كابتن بتلر
لماذا كل هذه الضجة ؟
معي رسالة للكابتن بتلر يا سيدة
واتلينج
إهبط إلى الشارع
يا كابتن بتلر
- ماالأمر يا بريسي ؟
- السيدة سكارليت أرسلتني لك
السيدة مللي وضعت طفلاً
اليوم
طفل ولد جميل
السيدة سكارليت وأنا
قمنا بالتوليد
أتريدين أن تخبريني
أن سكارليت
أنا التي قمت بكل شيء
تقريباً
والسيدة سكارليت ساعدتني
قليلاً
ولا أتصور أن بإمكان أي طبيب
القيام بما هو أفضل
السيدة مللي كانت تشعر ببعض التعب
لكنه زال الآن
أجل بإمكاني تصديق هذا
والشماليون قادمون والسيدة
سكارليت تقول
الشماليون هنا يا كابتن بتلر
أرجوك تعال وأحضر عربتك
من أجلنا فوراً
آسف يا بريسي لكن الجيش استولى
على جوادي وعربتي
إصعدي وسأفكر فيما
يمكنني عمله
لا يا كابتن بتلر
أمي ستقطعني إرباً إن دخلت عند
السيدة واتلينج
أتعرف إحداكن مكاناً أسرق منه جواداً
من أجل سبب نبيل ؟
- أهذا أنت يا ريت ؟
- أجل لقد حضرنا يا سيدة سكارليت
- كنتُ أعلم أنك ستأتي يا ريت
- مساء الخير
ياله من طقس جميل
أخبرتني بريسي أنك تخططين للقيام برحلة
لو حاولت السخرية مني الآن
سأقتلك
- لا تقولى لى أنكِ خائفة
- أنا خائفة إلى حد الموت
ولو كان لديك إحساس لكنت تشعر
بالخوف أنت أيضاً
- الشماليون
- لا ليس بعد
هذا ما تبقى من جيشنا يفجرون الذخيرة
حتى لا يحصل عليها الشماليون
يجب أن نرحل من هنا
في خدمتك يا سيدتي
إلى أين تنوين التوجه ؟
- الديار، إلى تارا
- هناك معركة مندلعة حول تارا
أتظنين أنه يمكنك التسلل عبر جيش
الشمال مع امرأة مريضة وطفلة سوداء ؟
أم أنكِ تنوين الرحيل بدونهم ؟
إنهم آتون معي وأنا سأعود إلى الوطن
وأنت لن تمنعني
أيتها الحمقاء، ألا تعلمين أن ارتجاج السيدة
ويلكس لمسافة أميال يعد خطراً عليها ؟
أنا أريد أمي
أنا أريد العودة إلى بيتي
إلى تارا
تارا، قد تكون أُحرقت تماماً على الأرجح
فالغابة مليئة بالمتطرفين من كلا الجيشين
اقل ما سيفعلونه هو الإستيلاء
على جوادك
حتى وإن كان هزيلاً
لقد عانيت حتى سرقته
سأعود إلى موطني
ولو اضررت إلى السير طوال الطريق
وسأقتلك إن حاولت منعي
ولسوف أفعل، سأفعل
لا بأس يا عزيزتي، لا بأس
ستعودين إلى موطنك
لو أن أحداً قام بما قمتِ به اليوم
لأمكنه مواجهة شيرمان ذاته
كفي عن البكاء
والآن، تمخطي يا صغيرتي
- ماذا تفعلين يا بريسي ؟
- أحزم الأمتعة يا سيدة سكارليت
- توقفي عن هذا واحضري الطفل
- حاضر يا سيدتي
- مللي، مللي
- سيدة ويلكس
سنأخذك إلى تارا
- هذا هو السبيل الوحيد يا مللي
- لا
سيحرق شيرمان البيت على
رؤوسنا إن بقينا
كل شيء على مايرام
يا مللي
طفلي
طفلي المسكين
- أتقوين على وضع يدك حول عنقي ؟
- أظن ذلك
لا بأس
آشلي، تشارلز
ماذا تريد ؟
صورة آشلي وسيف تشارلز
تريدنا أن نأخذهما
أحضريهما
ماهذا ؟
لابد وأن رجالنا البواسل أشعلوا النار
في المخازن التي بالقرب من المحطة
هناك ذخيرة في العربة كافية
لأن تقذف بنا إلى تارا
- علينا أن نسرع إن أردنا عبورالحواجز
- أنت لن تسلك هذا الإتجاه
نحن مضطرون لهذا فطريق ماكون هو
الوحيد الذي لم يدمره الشماليون بعد
،إنتظر
نسيت إغلاق الباب الأمامي
- علام تضحك ؟
- عليكِ، ستحتجزين الشماليين بالخارج
أتمنى لو يسرعوا، ياعزيزي
لو كنتُ مكانك ما أردت أن يسرعوا
ياعزيزتي
فمعهم سيذهب أخر مظاهر القانون
والنظام
إن الناهبون لا يضيعون وقتاً
علينا أن نخرج من هنا
بسرعة
هناك جواد
من هذا الطريق
أعطني هذا الجواد
أوقفهم
سيدة سكارليت!
لم يتركوا الكثير ليستولي
عليه الشماليين ؟
يجب أن نسرع قبل أن تصل النار
لتلك الذخيرة
"متفجرات"
ألقِ إلى بوشاحك
آسف لكنك ستفضل ألا
ترى شيئاً
ألقِِِِ نظرة فاحصة يا عزيزتي
إنها لحظة تاريخية
بإمكانك أن تروي لأحفادك كيف شاهدت
الجنوب يختفي ذات ليلة
كانوا سيلقنون الشماليين درساً خلال
شهر، هؤلاء البواسل المساكين
إنهم جميعاً يشعروني بالغثيان
ألقوا بنا في هذا بسبب
اختيالهم وعجرفتهم
كان هذا شعوري ذات مرة تجاه
اختيالهم وصلفهم
أنا سعيدة جداً لأنك لم تلحق
بالجيش، يا ريت
بإمكانك أن تفخر الآن
تفخر بأنك كنت أذكي منهم جميعاً
لست فخوراً جداً
لماذا توقفت ؟
هذا المنعطف يؤدي إلى تارا
دعي الجواد يسترح قليلاً
أغمي على السيدة مللي منذ
وقت طويل يا كابتن بتلر
ربما هذا أفضل لها
ماكانت لتحتمل الألم لو كانت في وعيها
أمازلتِ مصرة على القيام بهذا
التصرف المتهور يا سكارليت ؟
أجل أعلم أن بمقدورنا العبور ياريت
أنا متأكدة أننا نستطيع
ليس نحن يا عزيزتي، بل أنتِ
أنا سأترككِ هنا
أنت ماذا ؟
إلى أين أنت ذاهب يا ريت ؟
- سأذهب لألتحق بالجيش، عزيزتي
- أنت تمزح
- بإمكاني أن أقتلك لإفزاعي
- أنا جاد جداً يا سكارليت
سأذهب للإنضمام لرجالنا
الشجعان
- لكنهم يفرون
- كلا
سيستديرون ويقومون بآخر وقفة لهم إن
كنتُ أفهمهم ، وحينما يفعلوا سأكون معهم
- تأخرت قليلاً ولكن التأخير أفضل من..
- لا بد وأنك تمزح يا ريت
،أنانية حتى النهاية
ألست كذلك ؟
تفكرين فقط في سلامتك دون تفكير
في القضية النبيلة
كيف تفعل هذا بي يا ريت ؟
ولم عليك الرحيل الآن بعد أن إنتهى
كل شيء وأنا بحاجة لك ؟ لماذا ؟
لماذا ؟
ربما لأن لدي ضعف دائما تجاه القضايا
الخاسرة فور أن أتأكد من خسارتها
أو ربما
ربما أنا خجل من نفسى ..
من يدري ؟
يجب أن تموت من الخجل لتركك لى
هنا وحدي وبلا قوة
أنتِ بلا قوة ؟
فليساعد الله الشماليين
إن فكروا في اعتراضك
والآن، إنزلى إلى هنا
- أريدأن أودعك
- لا
إنزلى
أرجوك لا تذهب يا ريت
لا يمكنك أن تتركني أرجوك
لن أغفر لك أبداً
أنا لم أطلب منك المغفرة
أنا لن أغفر لنفسي
وإن أصابني طلق ناري سأسخر
من نفسى لكوني أحمق
لكن هناك شيء واحد أعرفه وهو أني
أحبك يا سكارليت
بالرغم مني ومنك ومن هذا العالم الأحمق
الذي يسقط من حولنا فأنا أحبك
لأننا متشابهان
متمردان
كلانا أناني وذكي لكن لدينا نفس القدرة على
رؤية الأشياء وتسميتها بأسمائها الحقيقية
لا تضمني هكذا
إنظري إلى يا سكارليت
أنا أحببتك أكثر من أي
امرأة أخرى
وانتظرتك أطول مما انتظرت أي
دعني
ها هو جندي من الجنوب يحبك يا
سكارليت ويريد أن يشعر بيديك تضمانه
يريد أن يحمل ذكرى قبلتك معه إلى
أرض المعركة
وأنتِ غير مبالية بحبي
أنتِ امرأة ترسل الجندي إلى حتفه
ومعه ذكريات جميلة
قبليني يا سكارليت
أيها الوضيع الجبان
سيء السمعة
لقد كانوا جميعاً على حق
أنت لست رجلاً مهذبا
هذا ليس بملهم في
وقت كهذا
خذي، إن وضع أحدٌ يده على
هذا الجواد، أطلقي عليه النار
ولا تخطئي وتصيبي الجواد
إذهب، أريدك أن تذهب
أتمنى أن تسقط عليك قذيقة
وتنسفك إلى مليون قطعة
الباقي ليس مهما
أنا أدرك فكرتك العامة
وعندما أموت من أجل وطني
أتمنى أن يؤلمك ضميرك
إلى اللقاء يا سكارليت
هيا لنعود إلى ديارنا
طفلي المسكين
لا تقلقي يا مللي
سترعاه أمي حين نعود إلى موطننا
أنا جائعة يا سيدة سكارليت
- يجب أن نجلب شيئاً لنأكله
- إصمتي!
"لقد اقتربنا من "تولف أوكس
سنتوقف هناك
إستمر
تولف أوكس"
"لمالكها جون ويلكس
أي إنسان يحاول تهديد سلامة المزرعة"
"سيقاضى
جون ويلكس - 1864
أوه، آشلي
أنا سعيدة أنك لست هنا لترى هذا
يا آشلي
الشماليون!
الشماليون القذرون
بريسي، تعالى واربطي
تلك البقرة
لسنا بحاجة لأي بقرة
يا سيدة سكارليت
سنصل إلى البيت بعد قليل
وأنا أخاف من الأبقار
إقطعي تنورتك واربطيها في
مؤخرة العربة
سنحتاج إلى الحليب من أجل الطفل
"فلا ندري ماذا سنجد في بيتنا بـ "تارا
"تــارا"
وصلنا إلى الديار يا مللي
وصلنا إلى تارا
أسرع! تحرك أيها الغبي
لقد مات
لا أستطيع رؤية البيت!
هل هو هناك ؟
لا أستطيع رؤ ية البيت
هل أحرقوه ؟
إنه بخير
لم يحرقوه
إنه مازال موجوداً
أمي! أبي!
لقد عدت
أمي، لقدعدت
دعيني أدخل يا أمي!
أنا سكارليت
أبي
لقد عدت يا أبي
لقد عدت
طفلتي، سكارليت
حبيبتي
لقد عدت يا مامي
طفلتي الحبيبة
مامي أنا
أين أمي ؟
أصيبت الآنستان سوالين وكارولين
بالتيفود
كانتا بحالة سيئة لكنهما بخير
الآن
- إنهما ضعيفتان كالقطط الصغيرة
- لكن أين أمي ؟
ذهبت لتمريض إيمي سلاتري
تلك النفاية البيضاء
وأجهدت نفسها وبالأمس
أمي
أهناك ما أقوم به يا سيدة
سكارليت ؟
- ماذا فعلت بالسيدة مللي ؟
- لا تشغلي رأسك الجميل بشأن مللي يا طفلتي
لقد وضعتها بالفرش مع طفلها
ضع تلك البقرة التي أحضرتها
في الحظيرة يا بورك
لم يعد هناك حظيرة
يا سيدة سكارليت
- حطمها الشماليون ليأخذوا حطباً للنار
- إستخدموا البيت مقراً لهم
كانوا يعسكرون في كل مكان
الشماليون في تارا
نعم، سيدتي واستولوا على
كل ما لم يحرقوه
كل الثياب والأدوية
وحتى البسط
أنا جائعة يا بورك
أحضر لى شيئاً
ليس هناك شيء لتأكلية يا عزيزتي
لقد سرقوا كل شيء
كل الدجاج، كل شيء ؟
استولوا عليهم أول شيء
وما لم يأكلوه أخذوه معهم
لا تخبرني بالمزيد مما فعلوه
ما هذا يا أبي ؟
- ويسكي ؟
- أجل، يا ابنتي
طفلتي، سكارليت هذا يكفي!
أنتِ لا تعرفي شيئاً عن الكحول
ستثملي
أتمنى أن أثمل
أفضل أن أثمل
ما تلك الأورق ؟
سندات هذا كل ما ادخرناه
كل مابقي لنا
سندات
أي نوع من السندات يا أبي ؟
سندات الإتحاد بالطبع يا ابنتي
سندات الإتحاد ؟
وما فائدتهم لأي إنسان ؟
لن أسمح لك بالحديث عن هذا
يا سكارليت
وماذا سنفعل يا أبي
بدون أموال
أو شيء نأكله ؟
يجب أن نسأل والدتك
هذا هو الحل!
يجب أن نسأل السيدة أوهارا
أجل، السيدة أوهارا تعلم
ما الذي يجب فعله
والآن لا تزعجيني
إذهبي للتنزه
فأنا مشغول
لا تقلق بشأن أي شيء يا أبي
سكارليت عادت إلى البيت
لست بحاجة للقلق
سيدة سكارليت، ماذا سنفعل وليس لدينا
ما نطعم به المرضى وهذا الرضيع ؟
لا أدري يا مامي
لا يوجد شيء عدا البصل
الآنسة سوالين وكارولين
تريدان الإغتسال
يا سيدة سكارليت
- أين بقية الخدم يا مامي ؟
- لم يبق سواي وبورك، سيدة سكارليت
ذهب الآخرون للقتال
أوهربوا
ليس بإمكاني رعاية الرضيع
والمرضي أيضاً
فليس لى سوى يدين
من سيحلب تلك البقرة يا سيدة
سكارليت ولا علم لنا بذلك ؟
فليشهد الله علي
فليشهد علي الله
إنهم لن يهزموني
سأتغلب على هذا وعندما أنتهي
لن أجوع ثانية
ولا أي فرد من أهلي
حتى وأن كان على أن أكذب أوأسرق
أوأغش أوأقتل
فليشهد علي الله
أني لن أجوع ثانية
إستراحة
"واكتسحت الرياح جورجيا"
"! شيرمان"
ليدمر الإتحاد ويتركه عاجزاً وخاضعاً"
"،ذليلاً للأبد
"زحف الغازي العظيم"
"تاركاً خلفه ستون ميلاً من الخراب"
"من أتلانتا حتى البحر"
"لقد نجت تارا"
"لتواجه جحيم الهزيمة والجوع "
ظهري يكاد أن ينقصم
أنظري إلى يداي
أمي كانت تقول أن بإمكانك
معرفة السيدة من يديها
أظن أن تلك الأشياء كالأيدي
والسيدات لم تعد مهمة
إستريحي أنتِ يا سو، لازلتِ متعبة
وبإمكاني جمع حصتينا من القطن
سكارليت أصبحت بغيضة تدفعنا
للعمل في المزرع كـ..
هذا ليس مهماً
والآن عودوا للعمل، ليس بمقدوري القيام
بكل شيء في تارا بنفسي
وماذا يهمني في تارا ؟
أنا أكره تارا
أياكِ أن تقولي
أنكِ تكرهين تارا ثانية
كأنما تقولين أنكِ
تكرهين أبي وأمي
هناك ما يجب أن أحدثك بشأنه يا
طفلتي سكارليت
ما الأمر يا أبي
كنتُ أتحدث مع بريسي ومامي
ولا تعجبني طريقة معاملتك لهما
يجب أن تكوني صارمة مع الخدم ولكن يجب
أن تكوني لطيفة معهم أيضاً خاصة السود
أجل يا أبي أعلم ولكني لا أطلب
منهم شيئاً لا أقوم به أنا نفسى
ومع هذا يا سكارليت هذا لا يروق لى
وسأحدث السيدة أوهارا في هذا الأمر
- ماذا تفعلين خارج الفراش يا مللي ؟
- يجب أن أتحدث معكِ يا عزيزتي
إنكم جميعاً تتعبون
ولا يمكنني الرقود في الفراش دون عمل
عودي إلى الدورالعلوي
إنكِ ضعيفة كمهر مولود حديثاً
- أرجوك، سكارليت دعيني أساعدك
- كفي عن التصرف بنبل، ميلاني ويلكس
لدي ما يكفي من الأيدي دون حاجة لأن
تمرضي نفسك وتصبحين بلا فائدة للأبد
لم أفكر في الأمر هكذا
من هناك ؟
توقف وإلا أطلقت النار
أنتِ بمفردك أيتها السيدة
الصغيرة ؟
لا يبدو أنكِ ودودة ؟
ألديكِ شيء أخر غير
تلك الأقراط ؟
لقد أتيتم إلى هنا من قبل
أيها الشماليون
انت ثائرة ؟
ماذا تخفين في يدك ؟
قتلتِه يا سكارليت!
أنا سعيدة أنك قتلتيه
ماذا حدث يا سكارليت ؟
ما الأمر يا سكارليت ؟ ما الأمر
لا تنزعجوا!
أختكما الكبرى كانت تحاول تنظيف
المسدس فانطلق عيار ناري أخافها
- الحمد الله
- أليس لدينا مايكفي من الخوف ؟
أخبري سكارليت أن تتوخي المزيد
من الحرص
يا لكِ من كاذبة هادئة يا مللي
يجب أن نخرجه من هنا
وندفنه
لو عثر عليه الشماليون هنا
أنا لم أر غيره
أظن أنه هارب من الجيش
ومع ذلك يجب علينا إخفائه
قد يسمعوا بالأمر وحينئذ قد يأتوا
ويقبضوا عليكِ
بمقدوري أن أدفنه في الحديقة
حيث التربة لينة
ولكن كيف سأخرجه من هنا ؟
- سنرفع قدمه ونجره للخارج
- ليس بإمكانك سحب قطة
هل سيعد ذلك خيانة
إن فتشنا جيوبه ؟
أشعر بالخجل لأني لم أفكر بهذا
بنفسي
خذي الجراب وسأفتش أنا
جيوبه
،قومي أنتِ بهذا
أشعر ببعض الوهن
يبدو مليء بالنقود يا مللي
إنظري يا مللي
عشرون، ثلاثون، أربعون
توقفي عن العد الآن
لا وقت لدينا
،أتدركين معنى هذا
أن بإمكاننا تناول الطعام ؟
فتشي جيوبه الأخرى
أسرعي! أسرعي
يجب أن نخرجه من هنا
خذي هذا
أن نزف على الأرض فلن نستطيع
إخفاء ذلك
أعطيني قميص نومك يا مللي
سألف به رأسه
،لا تكوني سخيفة، لن أنظرإليك
ولو كنت أرتدي سروالاً لاستخدمته
الحمد الله أني لست
بهذا الخجل
والآن عودي إلى الفراش
ستموتين إن لم تفعلي
سأنظف هذا بعد أن أدفنه
لا، سأنظفه أنا
أظن أني أرتكبت جريمة قتل
لن أفكر في هذا الآن
سأفكر فيه غداً
لقد انتهت يا سكارليت
انتهت
الحرب انتهت
لقد استسلمنا
- لا يمكن
- لماذا إذاً حاربنا ؟
سيعود آشلي للديار
أجل سيعود آشلي للوطن
سنزرع المزيد من القطن
وسيرتفع سعره العام القادم
عاد الفرسان الممزقين إلى ديارهم"
"بعد مغامرتهم الخاسرة
"... عادوا يصحبهم الأسى إلى الخراب"
الذي كان ذات يوم"
"موطناً للنعمة والفراغ
"وحضر معهم غازياً جديداً"
أكثر قسوة"
"ووحشية من الذين قاتلوا
"المستغلون الشماليون"
~ العَلَم الذي جعلك حراً ~
لذا فقد أنشدنا من أتلانتا حتى ~
~ البحر
~ أثناء سيرنا نحو جورجيا ~
تنحى عن الطريق أيها المتمرد
ألديك مكان لرجل يحتضر
لا مكان لدي لأي جنوبي أحمق
حياً كان أوميتاً ؟
إبتعد عن طريقي
أظنه سيفضل السير في
هذه الحالة
أسرعوا أيها الشحاذون
يبدو الأمر كما لو أنهم
فازوا بالحرب
هيا أعطني سرولك
يا سيد كينيدي
هيا
والآن أغتسل جيداً بتلك الصابونة
قبل أن أعود إليك واغسلك بنفسي
سأضع هذا السراول في
الغلاية
جميع أفراد جيش الإتحاد لديهم
نفس المشكلة
ثياب مليئة بالحشرات
والقاذورات
أظن أن معاملتك للسيد كينيدي فيها
شيء من الإهانة
ستشعرين بإهانة أكبر لو نال منك القمل
الذي يملأ السيد كينيدي
تعال يا صغيري
يجب أن تدع الرجل بمفرده لأنه
جائع ومتعب
لا مانع لدي يا سيدتي
تسعدني رؤية الأطفال ثانية
إنه طفل لطيف
لواستمرت الحرب عامين أخرين
"لانضم إلينا في "كوب ليجون
- هل كنتَ في "كوب ليجون" ؟
- أجل يا سيدتي
إذاً لابد أنك تعرف زوجي
الميجور ويلكس
"لقد تم أسره في "سبوتسلفانيا
على ما أظن
أُسر!
الحمد الله! إذاً هو لم
آشلي المسكين في
سجن الشماليين
نعم يا سكارليت أنا قادمة
تعال يا صغيري
سأرعاه أنا يا سيدتي
فنحن أصدقاء
شكراً لك
أنا أعمل كالعبيد ليل نهار لأوفر
ما يكفي من الطعام ليبقينا أحياء
ثم تقدميه أنتِ لهؤلاء
الضعفاء الجائعين
- وسريعاً سيأتي المزيد منهم كاالجراد
- لا تؤنبيني يا سكارليت أرجوك
فقد سمعت تواً أن آشلي
تم أسره
آشلي أسير
أجل، وربما إن كان حياً وبخير فهو الآن
على أحد الطرق الشمالية
وربما هناك امرأة شمالية تمنحه
جزءاً من عشانها
وتساعد حبيبي للعودة إلي
آمل هذا يا مللي
سيدة سكارليت، أردت مساعدتك
بأن أحدثك بأمر ما لكن يبدو
قد أستطيع مساعدتك
فأنا ربة البيت الآن
حسناً، كنتُ أطمع بطلب يد سوالين
يا سيدة سكارليت
أتريد أن تخبرني أنك لم تطلب يدها للآن
بعد كل تلك الأعوم التي تنتظرك فيها ؟
الحقيقة أني أكبر منها بكثير
ولا أملك مالاً الآن
ومن يملكه هذه الأيام ؟
إن كان للحب الحقيقي
أي وزن لديكِ
فيمكنك أن تتأكدي أن أختك
ستكون أغنى من ذلك
سأسافر وأحصل لنفسي على
عمل لو تمت خطبتنا
وفور أن أقف على قدمي مرةً ثانيةً
فسيكون بإمكاننا
أنا متأكدة أن بإمكاني التحدث بلسان أبي
اذهب وأطلب يدها الآن
شكراً لكِ يا سيدة سكارليت
عفواً، سيدتي..عفواً
ما خطب السيد كينيدي
يا سكارليت ؟
خطب أكبر مما تظنين
طلب يد سوالين أخيراً
كم أنا سعيدة
ألمؤسف أنه لا يستطيع الزواج منها الآن
لكان عدد الأفواه التي نطعمها ستقل واحداًً
شخص آخر
- آمل ألا يكون جائعاً
- بل سيكون
سأخبر بريسي أن تجهز
طبقاً أخر
عزيزي
لا تفسدي عليهم تلك اللحظة
إتركيني أيتها الحمقاء
إتركيني، إنه آشلي
إنه زوجها، أنسيتِ ؟
لقد تأخرت في العودة
- هل أحضرت حدوة الجواد ؟
- أجل، سيدتي
شيء جميل أن يحصل الحصان على
حذاء بينما البشر لا يمكنهم
- خذ قلب هذا الحساء
- حاضر يا سيدتي
سيدتي سكارليت
يجب أن أعلم مقدار ما
تبقى معنا .. من ذهب
عشر دولارات، لماذا ؟
لن يكون هذا كافياً
عم تتحدث بحق السماء ؟
،قابلت ذلك الحقير
السيد ويلكرسون
ذلك الذي كان يعمل ملاحظاً
هنا لدى السيد جيرالد
أصبح تابعاً شمالياً الآن
وهو يتفاخر
بأن صديقه الشمالي وجد أن الضرائب
المتراكمة على تارا مرتفعة جداً
- وما مقدار ما يجب علينا دفعه ؟
- سمعت محصل الضرائب يقول
ثلاثمائة دولاراً
إنها مثل ثلاثة ملايين الآن
لكن علينا تدبير هذا المبلغ
أجل يا سيدتي، كيف ؟
- سأسأل السيد آشلي
- إنه لا يملك 3 دولارات يا سيدتي
،يمكنني أن أسألة
أتمانع ؟
السؤال لن يفيد
يقولون أن "آب لينكولن" بدأ
في إزالة الحواجز
تصوري مقدار العلو الذي سأصل إليه
فور أن تواتيني الفرصة
الشماليون يريدون 300 دولا ر
ضرائب إضافية على تارا
ماذا أفعل ؟
ماذا سيحدث لنا يا آشلي ؟
ما ظنك بما سيحدث لأناس تحطمت
حضارتهم ؟
من يملكون العقل و الشجاعة
يمكنهم التغلب على الأزمة
وسيسقط من يفتقرون لهذا
بالله عليك يا آشلي ويلكس
لا تقف هكذا تسمعني هراءً بينما
نحن الذين نسقط
أنتِ محقة يا سكارليت
ها أنا ذا أتحدث عن الحضارة
بينما تارا في خطر
جئت إلى طلباً للعون
وأنا عاجز عن ذلك
أنا جبان يا سكارليت
أنت يا آشلي، جبان ؟
مم أنت خائف ؟
من الحياة الحقيقية، غالباً
ليس الأمر أني أمانع في
إزالة الحواجز
لكن لأني أرفض فقد جمال تلك
الحياة التي أحببتها
لو لم تندلع الحرب لعشتُ حياتي سعيداً
"ودفنت بـ "تولف أوكس
لكن الحرب اندلعت
ورأيت أصدقاء صباي يمزقون
رأيت رجالاً يتلوون من الألم
بعد إطلاقي النار عليهم
والآن أجد نفسى في عالم هو
بالنسبة لى أسوأ من الموت
عالم لا مكان لي فيه
لن أستطيع أن أجعلك تدركين ما أقول
لأنك لا تعرفين معنى الخوف
أنتِ لا تخشين الحقائق
ولم تحاولي أبداً الهروب منها
مثلي
الهروب ؟
أنت مخطئ يا آشلي
أنا أريد بشدة الهروب منها
لقد سئمت كل شيء
كافحت من أجل الطعام والمال
بَذَرت وحرثت و قطفت القطن حتى
لم أعد أحتمل هذا
الجنوب مات يا آشلي، مات
الشماليون وأتباعهم نالوا كل شيء
ولم يتبق لنا شيئاً
فلنهرب يا آشلي
بإمكاننا أن نتوجه إلى المكسيك
إنهم يحتاجون لضباط في الجيش
المكسيكي سنكون سعداء جداً هناك
سأعمل من أجلك يا آشلي سأفعل أي
شيء من أجلك
تعرف أنك لا تحب ميلاني لقد قلت أنك
"تحبني ذلك اليوم في "تولف أوكس
وعلى أية حال، ميلاني غير قادرة..
قال الدكتور ميد أنها لن تستطيع
الإنجاب ثانياً وبمقدوري أنا أن أمنحك
ألا يمكننا أن ننسى ذلك اليوم في
"تولف أوكس ؟"
أتظن أن بإمكاني أن أنساه أبداً ؟
هل نسيت أنت ؟
هل تستطيع أن تقول لى بأمانة
أنك لا تحبني ؟
- لا، أنا لا أحبك
- أنت تكذب
حتى وإن كنتُ أكذب أتظنين أنه يمكنني
الهروب وترك ميلاني والطفل
وأحطم قلب ميلاني، أجننتِ يا سكارليت ؟
أنتِ لا يمكنك ترك والدك والفتيات
بمقدوري أن أتركهم، لقد سئمت
وتعبت
أجل أنتِ متعبة وتشعرين بالسأم
ولهذا تتحدثين بهذه الطريقة
تحملتِ مسئوليتنا جميعاً
ولكن من الآن سأكون أكثر عوناً لكِ
أعدك بهذا
هناك طريقة واحدة تساعدني بها
خذني بعيداً عن هنا
لا شيء يربطنا بهذا المكان
لا شيء!
لا شيء سوى، الشرف
أرجوكِ يا عزيزتي لا تبكِ
لا تبكِ أرجوكِ يا عزيزتي
الشجاعة
أنت تحبني
أنت تحبني حقاً
لا، لا، لا تقوليها
- أنت تحبني
- ما كان يجب أن يحدث هذا
لن يحدث هذا ثانياً
سآخذ ميلاني والطفل ونرحل
- أنت تحبني، قلها أنت تحبني
- حسناً، سأقولها
أنا أحب شجاعتك وصلابتك
أحبهما جداً لدرجة أني لدقيقة كدتُ أنسى
أفضل زوجة يمكن أن يحصل عليها أي رجل
لكني يا سكارليت لن أنساها!
إذاً لن يبقَى لى شيء
شيء لأقاتل من أجله
أعيش من أجله
بل هناك شيء
شيء تحبينه أكثر مني
برغم أنك تغفلين عنه
تارا
أجل
لا زلت أملك هذا
لستَ بحاجة للرحيل
لن أدعكم تتضورون جوعاً
لأني ألقيت بنفسي عليك
لن يتكرر هذا ثانيةً
ماذا!
إنها إيمي سلاتري!
- أجل يا سيدتي هذه أنا
- قفا
لعلكِ لم تنسِ ملاحظك القديم
أنسيتِ ؟
إيمي الآن أصبحت السيدة
ويلكرسون
إبعد عن هذا الدرج ايها الحقير
إخرج من تلك الأرض
لا يمكنك التحدث مع زوجتى
بهذه الطريقة
زوجتك ؟
إنه الوقت المناسب لاتخاذها زوجة لك
من الذي عمد أطفالك الآخرين بعدما
قتلتِ أمي ؟
لقد جئنا إلى هنا لنزوركم
زيارة ودية والتحدث في العمل
كأصدقاء قدامى
أصدقاء ؟
منذ متى ونحن نصادق أمثالكم ؟
لا زلتِ متعالية ومتسلطة ؟
أنا أعرف كل شيء عنكم
أعرف أن والدك فقد صوابه
وليس بمقدورك دفع الضرائب
وقد جئت إلى هنا لأعرض شراء المكان منكم
وسأقدم لكم عرضاً مناسباً
إن ايمي متشوقة للعيش هنا
إخرج من هنا أيها الشمالي
القذر
أيتها المتعجرفة الأيرلندية ستعرفين، من الذي
يدير الأمور هنا عندما تباع أرضك لتسديد الضرائب
سأشتري هذا المكان كله
وسأعيش فيه
لكني سأنتظر موعد البيع
هذا كل ما ستحصل عليه
من تارا
ستندمين على هذا
سنعود
سأريك من هو مالك تارا ؟
عُد يا أبي
أبي، أبي
أيها الشمالى الجبان
جيرالد أوهارا" ولد بأيرلندا"
في 1801/6/2 حتى 1865/11/14
ايلين أوهارا" ولدت"
في 1828/12/18 حتى 1864/9/1
تلك ساعة السيد جيرالد يا سيدة
سكارليت
خذها، إنها لك
أبي كان يود أن تأخذها
أنتِ الآن بحاجة لكل ثمين
سيدتي سكارليت
لتبيعينه من أجل جمع المال اللازم
لدفع الضرائب
أتظن أني سأبيع ساعة أبي ؟
لا تبكِ
أستطيع تحمل دموع كل إنسان
ماعدا دموعك
كنتِ شجاعة لوقت طويل يا سيدة
سكارليت ويجب أن تستمر شجاعتك
- فكري في أبيك
- لا أستطيع التفكير في أبي
لا أستطيع التفكير بأي شيء سوى
الثلاثمائة دولار
ليس صواباً أن تفكري في هذا، سيدتي
فلا أحد يملك هذا المقدار من المال
الشماليون وتابعوهم فقط هم من
يملكون هذا القدر من المال الآن
ريت
من هذا ؟ شمالي ؟
أنا ضعيفة وشاحبة جداً
يا مامي
وليس لدي أية ثياب
اصعدي الدور العلوي و احضري
صندوق التفصيل الخاص بأمي
- ماذا ستفعلين بستائر السيدة إيلين ؟
- ستصنعين لي ثوباً جديداً
ليس بستائر السيدة إيلين
إنها ستائري الآن
سأذهب إلى أتلانتا لأدبر الثلاثمائة
دولار ويجب أن أبدو كملكة
- من الذي سيصحبك إلى أتلانتا ؟
- سأذهب بمفردي
هذا ما تظنينه
أنا سأصحبك إلى أتلانتا
- يا عزيزتي مامي
- لن يجدي الكلام المعسول، سيدة سكارليت
أنا أعرفك منذ ولادتك
قلت أني سأصحبك إلى أتلانتا
وسأفعل
مجموعة الملوك والقلوب ؟
يالمهارتك يا ميجور
من المؤ سف أنك لم تستطع
أن تحارب بلعبة البوكر
كنتَ ستبلي بلاءً أفضل من الجنرال
جرانت مع بذل مجهود أقل بكثير
ما الأمر ياعريف ؟
سيدة تريد أن تقابل الكابتن بتلر
يا سيدي، تقول إنها أخته
أختاً أخرى ؟
هذا سجن وليس جناح حريمٍ
يا كابتن بتلر
لا أيها الميجور، إنها ليست على شاكلة
الأخريات، أنها تصطحب وصيفتها معها
حقاً ؟
أود أن أقابل تلك المرأة أيها الميجور
بدون وصيفتها ..
دعنا نرى كم وصلت خسائري هذا
المساء ؟
ثلاثمائة وأربعون
،إن ديوني تزداد أيها الميجور
أليس كذلك ؟
حسناً أيها العريف، إصطحب أخت
الكابتن بتلر إلى زنزانته
شكراً لك يا ميجور
بعد إذنكم أيها السادة
من الصعب أن تكون صارماً مع رجل
يخسر نقوده بهذه السعادة
أختى العزيزة، سكارليت
لا بأس أيها العريف إن أختى لم تحضر
لى منشورات أو منشار
والآن، أيمكنني أن أقبلك حقاً ؟
على الجبين كأخ صالح
،لا شكراً
سأنتظر وأتمنى شيئاً أفضل
لقد حزنت جداً يا ريت عندما سمعت
أنك في السجن
لم أستطع النوم من كثرة التفكير
ليس حقيقي إنهم سيشنقونك ؟
هل ستحزنين ؟
حسناً، لا تقلقي
لقد لفق لي الشماليون بعض التهم ولكن
ما يسعون وراءه حقاً هو أمولي
إنهم يظنون أني استوليت على
صندوق أمانة الاتحاد
- وهل فعلت ؟
- ياله من سؤال ذكي ؟
لكن دعينا لا نتحدث عن أشياء
دنيئة كالمال
كم هو لطف منك أن تأتي لزيارتي
وكم أنت جميلة!
ألا تكف عن مضايقة فتاة ريفية
مثلي يا ريت
الحمد الله أنك لست مرتدية ثياباً رثةً
فقد سئمت رؤية النساء بخرق، استديري
تبدين بحالة جيدة وتتمتعين بالرخاء
أيضاً
شكراً، أنا في أحسن حال
والجميع بخير في تارا
لكني شعرت بالملل ففكرت في
زيارة المدينة
أنتِ مخلوقة بلا قلب
لكن هذا جزء من سحرك
أتعلمين أنك تملكين سحراً أكثر من
المسموح به قانوناً
أنا لم آت إلى هنا لتقول تفاهات عني
يا ريت
لقد جئت لأني حزنت جداً لمجرد
تفكيري في أنك بمأزق
أعلم أني كنتُ غاضبة منك تلك الليلة التي
تركتني فيها على الطريق المؤدي لـ تارا
- ولم أغفر لك هذا أبداً
- لا تقولى يا سكارليت
حسناً، يجب أن أعترف أني ماكنتُ
سأحيا الآن لولاك
وعندما أفكر بنفسي وبكل
ما أتمناه
بينما أنت هنا في تلك
الزنزانة الرهبية
إنها ليست زنزانة آدمية يا ريت
إنها حظيرة جياد
تراني وأنا أحاول أن
أمزح
بينما أريد أن أبكي
أكاد أبكي حقاً
أيمكن حقاً أن تكوني
ماذا تقصد يا ريت ؟
أنه أصبح لديك قلب امرأة
قلب امرأة حقيقي ؟
إن لى قلباً يا ريت
أتعلمين، الأمر يستحق أن أكون في
السجن لأسمع منك هذا
كان الأمر يستحق ذلك
بإمكانك الآن أن تكفي عن
الكلام الوردي يا سكارليت
إذاً الأمور طيبة في تارا، أليس كذلك ؟
ماذا كنتِ تفعلين بيديك ؟
- امتطيت الجياد الأسبوع الماضي بدون قفازت
- هذه ليست أيدي سيدة، كنتِ تعلمين كمزارعة
لم كذبتِ علي ؟
وماهو غرضك الحقيقي ؟
- كدت أصدق أنكِ تهتمين بي
- لكني مهتمة بك حقاً
دعينا نقول الحقيقة
أنتِ تريدين مني شيئاً
وأنت بحاجة ماسة له
لدرجة تجعلك تتظاهرين بالنعومة
ماهو ؟ نقود ؟
أريد ثلاثمائة دولار لأدفع الضرائب
المفروضة على تارا
لقد كذبت عليك حقاً يا ريت حين قلت
أن كل شيء على مايرم
الأمور في أسوأ حال
وأنت تملك الملايين يا ريت
ماهو الضمان الذي تقدميه ؟
- أقراطي
- لا أهتم بهم
- عقد رهن تارا
- ماذا أفعل بمزرعة ؟
- سأردهم لك من محصول القطن العام القادم
- لا يكفي، الديكِ عرض أفضل ؟
قلتَ ذات مرة
أنك تحبني
إن كنتَ لا تزل تحبني
يا ريت
لعلكِ لم تنسي أني لا أحب
الزوج
لا، لم أنسَ
أنتِ لا تساوين 300 دولارات
أنتِ لا تجلبين سوى الشقاء
لأي رجل
إستمر في إهانتي
لا يهمني ماتقول، فقط أعطني النقود
لن أسمح بضياع تارا
لن أفقدها طالما أتنفس
أرجوك أعطني المال يا ريت
لا يمكنني إعطاؤك المال
حتى ولو أردتُ ذلك
أمولى في لفربول و ليست في
أتلانتا
وإن حاولت سحب أي منها
سيقضي عليَ الشماليون
أرأيتِ يا عزيزتي أنتِ امتهنتِ
نفسكِ بلا داعٍ
توقفي!
أتريدين أن يراكِ الشماليون هكذا ؟
أبعد يديك عني أيها الحقير
كنتَ تعلم ما أريدُ من قبل أن أبدأ
كنتَ تعلم أنك لن تقرضني المال
ومع ذلك تركتني أستمر ..
ولم أحرم نفسي متعة
الإستماع لما قلتِ
إبتهجي، يمكنك حضورعملية شنقي
وسأذكركِ في وصيتي
سأحضر عملية شنقك
بالتأكيد
أخشى فقط ألا يشنقوك في الوقت
المناسب لأدفع ضرئب تارا
قل له بيلي واتلينج
أين كنتِ مؤخراً ؟
ظننتكِ هجرتِ كابتن بتلر
تستغرقني أعمالي دئماً
ساعدني على النزول
من تلك ؟
لم أرَ شعراً بهذا اللون من قبل
أتعرفين امرأةً لها ذلك
الشعر المصبوغ ؟
ليتني كنتُ أعرفها
لكانت ستدبر لى حاجتي من نقود
مهما عاملوكِ في ذلك السجن
فلم يعاملوكِ بأكثر مما تستحقين ..
لزيارتك ذلك الشمالي الحقير بالسجن
- خضراء طازجة
- قادمة من الريف تواً
- ماذا ستفعلين الليلة، سوزي ؟
- ثمرة خوخ من جورجيا
لا شيء مثل ذلك في أوهايو
أتدرون ماذا سنقدم لكم ؟
لكل واحد منكم 4 أفدنة وبغل
- وبغل ؟
- 4أفدنة وبغل ؟
لأننا أصدقاء
وسيكون لكم حق التصويت
وستدلون بأصواتكم مثل أصدقائكم
- لم العجلة يا أختاه ؟
- ما الذي أصاب تلك المدينة ؟
إستولى عليها الشماليون
مثلما سطوا علينا جميعاً
تنحي عن الطريق أيها الحقير
تنحوا عن الطريق!
تحركوا!
لا يمكن أن تكوني
السيدة سكارليت
- فرانك كينيدي!
- ومامي أيضا!
شيء رائع رؤية أهل موطننا
- لم أكن أعلم أنكِ في أتلانتا
- وأنا لم أعلم أنك هنا
ألم تخبركِ آنسة سوالين
عن متجري ؟
لا أذكر أنها فعلت ؟
هل أصبح لديك متجراً ؟
- هذا ؟
- هلا تفضلتِ بإلقاء نظرة ؟
المكان هنا قد لا يليق
بسيدة
ولكني لا أستطيع أن أمنع نفسى
من الشعور بالفخر لتواجدك
- أتكسب مالاً ؟
- لا أستطيع أن أشكو
في الواقع إني مُوفَق
يقول الأهالى أني والدت
لأكون تاجراً
وقريباً سنتزوج أنا
وسوالين
- أتتوقع أن تربح المزيد ؟
- أجل يا أنسة سكارليت
حقيقة أنا لم أصبح
مليونيراًً بعد
ولكني كسبت ألف دولار ..
بالفعل
وتتاجر بالأخشاب أيضاً
- هذا عمل فرعي
- عمل فرعي يا فرانك ؟
مع كل أخشاب اتلانتا الصنوبر الجيدة
وكل أعمال البناء الجارية تلك ؟
كل هذا يحتاج إلى أموال
يا سيدة سكارليت
وأنا أفكر الآن بشراء بيت
ولماذا تريد بيتاً ؟
لنقيم فيه أنا وسوالين
هنا في اتلانتا
لابد أنك تتعجل إحضارها ؟
هذا إذاً لن يفيد تارا
لا أفهم بالضبط ماذا تعنين
يا سيدة سكارليت
أنا لا أعني أي شيء
ما رأيك يا فرانك لو إصطحبتني لبيت
العمة بتي ؟
ليس هناك ما يسعدني أكثر من هذا
يا سيدة سكارليت
أظن أنه من الأفضل أن تبقى
لتناول العشاء معنا
أنا متأكدة أن هذا سيسعد العمة
بتي وأود البقاء معك فترة أطول
كم أنتِ لطيفة معي
يا سيدة سكارليت
وستخبرينني بكل الأخبار ؟
أخبار الآنسة سوالين ؟
ما الأمر يا سيدة سكارليت ؟
لعل الآنسة سوالين ليست مريضة ؟
لا، لا، فقط ظننت إنها
كتبت لك
يجب أن تخجل من نفسها
ياله من شيء كريه أن يكون
لي مثل تلك الأخت الوضيعة
يجب أن تخبريني ما الأمر
يا سيدة سكارليت
لا تتركيني بهذا القلق
حسناً،إنها ستتزوج أحد أبناء البلدة
الشهر القادم
لقد سئمت الإنتظار وخشيت أن تصبح
عانساً عجوزاً
آسفة أن أكون أنا من
يخبرك بهذا
الجو برد وقد تركت فرائي
بالبيت
أتسمح لى بأن أضع يدي
في جيبك ؟
10فبراير 1866"
"بنك أتلانتا القومي
إدفعوا لأمر شركة كليتون"
"محصلة الضرائب
مبلغ 300 دولار"
"سكارليت أوهارا ..
لكنك لا تدركين مافعلته
يا ميلاني
لقد تزوجت السيد كينيدي
لقد تزوجت من خطيبي
فعلت ذلك لتنقذ تارا يجب
أن تفهمي هذا يا سوالين
أنا أكره تارا
وأكره سكارليت، إنها الشيء الوحيد
الذي أكرهه أكثر من تارا
تلك غلطتي
كان يجب أن أقوم بعملية سطو
لأحضر لكِ نقود الضرائب
ما كنتُ لأسمح لك بعمل
شيء كهذا
وعلى أية حال فقد سوي
الأمر الآن
أجل لقد تم الأمر الآن
ما كنتِ لتسمحي لى بعمل
أي شيء مشين
ولكنكِ سمحتي ببيع نفسك
بالزواج من رجل لا تحبينه
على الأقل لن تقلقك قلة حيلتي
بعد الآن
ماذ تعني ؟
سأذهب إلى نيويورك
حصلت على وظيفة ببنك هناك
لا يمكنك أن تفعل هذا
أنا أعتمد عليك في إدارة مشروع
الخشب يا آشلي
ولن أستطيع ذلك بدونك
لن أكون ذا نفع لك يا سكارليت
أنا لا أعرف أي شيء عن الأخشاب
تعرف عنه مقدار ما تعرف عن
العمل المصرفي
وسأجعلك شريكاً يا آشلي
هذا كرم منكِ يا سكارليت
لكن ليس هذا هو الأمر
إن ذهبت إلى أتلانتا
وقبلت مساعدتك
سأدفن كل أمل لى في أن
أعتمد على نفسي
أهذا كل ما في الأمر ؟
حسنا،ً بإمكانك أن تشتري باقي المشروع
بالتدريج وحينئذ سيصبح ملكك و
لا يا سكارليت
ما الأمر يا سكارليت ؟
آشلي بغيض ووضيع جداً
ماذا فعلت ؟
أرادت مني الذهاب إلى أتلانتا
ليساعدني في افتتاح مشروع الأخشاب
وهو يرفض مساعدتي و
تلك ليست شهامة منك
فكر يا آشلي .. تذكر
لولا سكارليت لكنت توفيت
في أتلانتا
وربما كنا فقدنا طفلنا و
وحينما أفكر فيها وهي تجمع القطن
وتحرث الأرض
من أجل إطعامنا أود
عزيزتي
حسنا ًيا ميلاني، سأذهب إلى أتلانتا
لا أقدر على مقاومة كليكما
هؤلاء هم العمال الجدد
يا سيدة كينيدي
أفضل من كانوا في
سجون جورحيا
يبدون نحاف و ضعفاء
يا جاليجهر
إنهم أفضل من يمكن استئجارهم
يا سيدتي
ولو أعطيتِ جوني جاليجهر
سلطة حرية التصرف
ستحصلين منهم على ..
كل ما تريدين
حسناً، أنت المراقب
كل ما أطلبه هو استمرار تشغيل المصنع
وتسليمي الخشب حينما أطلبه
جوني جاليجهر هو رجلك
يا سيدتي، لكن تذكري
ممنوع السؤال أو التدخل ..
اتفقنا، فليبدأوا في الصباح
يا جاليجهر
هيا تحركوا
هذا ليس تصرف سليم
والأسوأ أنك امرأة
وما المانع ؟ مم تشكو ؟
ما كنت لتملك مصنعاً لو لم
أملك أنا زمام الأمور
لكني لم أرد المصنع
من الأصل
وما كنا لنشتريه لو لم تضغطي على
أصدقائنا لاسترداد أموالنا لديهم
أليس هذا صحيحاً يا آشلي ؟
ماذا ندير.. مؤسسة خيرية ؟
والآن يا فرانك اذهب إلى المتجر ثم عد للمنزل
لتتناول دواءك فأنت لا تبدو بصحة جيدة
لكن ألا ترين أنه يجدر بكِ أن تأتي
إلى البيت معي يا حلوتي ؟
لا تضايقني أكثر من هذا
"ولا تدعوني بـ "حلوتي
،حسناً حسناً
طاب مساؤك يا آشلي
إنها أسرع من رأيت
من النساء غضباً
أنا لا أحب التدخل
يا سكارليت
لكن أتمنى لو تسمحين لى باستخدام
سود أحرار بدلاً من المساجين
أعتقد أن أداءنا سيكون أفضل
لماذا السود ؟ إن أجورهم سترهقنا
بينما المساجين أرخص
ولو منحنا جاليجهر حرية
التصرف فبإمكانه
حرية التصرف! أتدركين معني ذلك ؟
أن يجوعهم و يجلدهم
ألم تريهم ؟
بعضهم ضعيف وينقصه التغذية
وكيف سنستمر برأيك
يا آشلي
لو تركت لك لأمر لأطعمتهم الدجاج
ثلاث وجبات يومياً
وتدعهم ينامون على
مراتب وثيرة
أنا لن أجني مالاً على حساب
تعاسة الآخرين يا سكارليت
لم تكن هكذا بخصوص
ملكية الخدم
هناك فرق
نحن لم نكن نعاملهم هكذا
بالإضافة إلى أني كنتُ سأحررهم
جميعاً بعد موت أبي
لو لم تحررهم الحرب
أنا آسفة يا آشلي
لكن هل نسيت كيف يكون الحال
بدون نقود ؟
لقد اكتشفت أن المال هو
أهم شيء في العالم
ولا أنوي أن أحيا بدونه
ثانيةً
سأجني المال الكثير ولن يتمكن
الشماليون أبداً من سلب تارا مني
لكننا لسنا الجنوبيين الوحيدين الذين
عانوا يا سكارليت
انظري إلى كل أصدقائنا
يحافظون على شرفهم ولطفهم أيضاً
ويعيشون في الفقر، لا فائدة من
الحمقى الذين لا يساعدون أنفسهم
أنا أعرف ما يقولون عني
ولا أهتم
سأتخذ الشماليين الحقراء أصدقائي
وسأهزمهم في لعبتهم الخاصة
وأنت ستساعدني!
أجل هكذا
حركها قليلاً لهذا الجانب
طاب مساؤك
يا سيدة كينيدي
- العمل في ازدهار، أليس كذلك ؟
- بالتأكيد هو كذلك
"نقود"
"ويلكس & كينيدي"
لكنك يا سكارليت تتعاملين مع
نفس الناس
الذين سرقونا وعذبونا ..
وتركونا نجوع
ذلك ماضٍ يا مللي
وأنا أنوي الاستفادة من كل شيء حتى
وأن كان الشماليين أنفسهم
"إنتهت الحرب"
"لا تعامل سوى بالنقد"
وتعلمين يا دوللي ميروذر أن
الدكتور ميد رآها فعلاً
تبيع الخشب للشماليين
ليس هذا فقط
شيء مثير للدهشة ذلك الذي
تفعله بأخي آشلي
إنها حتى تقود عربتها
بنفسها
"ويلكس و كينيدي"
"مقاولون خشب ومواد بناء"
عزيزتي السيدة كينيدي
الغالية جداً سيدة كينيدي
لا أفهم كيف واتتك الشجاعة
على مواجهتي
كان بإمكانك الحصول على الملايين
لو انتظرتِ قليلاً
يالك من امرأة متقلبة!
ماذا تريد ؟
لدي أشياء هامة لأقوم بها
ألديك مانع في إشباع فضولي بخصوص
شيء كان يشغلني منذ وقت طويل ؟
حسناً، ماهو ؟ أسرع
أخبريني يا سكارليت، ألا تترددي أبداً
في الزواج من رجال لا تحبينهم ؟
كيف خرجت من السجن ؟
لماذا لم يشنقوك ؟
ليس ذلك بالأمر الصعب
لا شيء لا يمكن شراؤه بالمال
وألاحظ أنه اشترى لك
السيد المبجل ويلكس
لازلت تكره آشلي ويلكس
أتدري، أظنك تغار منه
وأنتِ لازلتِ تظنين نفسك جميلة المقاطعة
أليس كذلك ؟وإنك أجمل ما تقع عليه العين
وأن كل رجل تقابليه
يقع في حبك
دعني أرحل
لا تغضبي يا سكارليت
أخبريني إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
- إلى المصنع إن لم يكن لديك مانع
- عبر منطقة الأكواخ بمفردك ؟
ألم يخبرك أحد أنه من الخطر القيادة
بمفردك عبر هؤلاء الرعاع ؟
لا تقلق بشأني
بإمكاني إطلاق النار بمهارة
يا لها من امرأة
هلا أعطيتني ربع دولار ؟
إترك جوادي
أمسك هذا الجواد
إتركني!
النجدة
النجدة!
سيدة سكارليت!
انتظري
يا سيدة سكارليت
- إنا سام
- سام الكبير!
إنتظري، سيدة سكارليت
سام .. سام!
هل أصبتِِ يا سيدة سكارليت ؟
هل آذوكِ ؟
لا تبكِ يا سيدة سكارليت
سيخرجك سام الكبير من هنا
إنطلق أيها الجواد
عد إلى تارا بأسرع ما يمكنك
وأبقَ هناك
سأفعل بالتأكيد
لقد نلت كفايتي من أتباع الشماليين
شكراً لك يا سيد فرانك
إلى اللقاء يا سيدة سكارليت
إلى اللقاء يا سام
وشكراً لك
بدلى ثيابك يا سكارليت وأقضي
المساء مع السيدة مللي
عليَ حضور اجتماع سياسي
اجتماع سياسي! كيف تتركني لحضور
اجتماع سياسي بعد ما جرى لي ؟
أنت مذعورة أكثر من كونك مصابة
يا حلوتي
لا أحد يهتم بي
إنك تتصرف كما لو أن شيئاً
لم يحدث
يظل الرجال يتشدقون عن
حماية نسائنا
والآن بعد ما حدث لي هذا المساء
يذهب فرانك لحضور اجتماع سياسي
والآن إن لم يضايقك هذا
يا إنديا ويلكس
سأكون ممتنة جداً لو أخبرتيني بسبب حملقتك
بي، هل وجهي أخضر أو شيء من هذا القبيل ؟
يسعدني أن أخبرك
ما حدث اليوم هو
ما تستحقينه تماما
ولو كان هناك أية عدالة
لنلتِ ماهو أسوأ
- إصمتي يا إنديا
- دعيها تتحدث يا مللي إنها تكرهني
منذ أن أخذت أخيك تشارلز منها
إنها منافقة لدرجة تمنعها من الإعتراف بذلك
ولو تصورت أن أحداً يمكن أن يعجب بها
لسارت في الشارع عارية
لكم أكرهك بالفعل
بذلتِ كل ما في وسعك لإذلال
الناس الفضلاء
والآن تعرضين حياة رجالنا للخطر
لأنه يجب عليهم
أظن من الأفضل ألا ننبس بكلمة أخرى
وإلا فإن كل منا ستقول الكثير
ما الذي يجري هنا
ولا أعرفه ؟
هناك وقع أقدام شخص يقترب
وليست أقدام السيد آشلي
هلا ناولتني المسدس لو سمحتي
يا سيدة ميد ؟
أياً كان
فنحن لا نعرف شيئاً
إلى أين ذهبوا، يجب أن تخبريني يا
سيدة ويلكس، إنهامسألة حياة أوموت
لا تخبريه بأي شيء
إنه جاسوس للشماليين
بسرعة أرجوك
ربما لا يزال أمامنا وقت
كيف عرفت ؟
كنتُ ألعب البوكر مع اثنين من
الضباط الشماليين
إنهم يعلمون بوقوع هجوم اليوم
وبعثوا بفرسانهم ليستعدوا لصده
زوجك وأصدقاؤه متجهون
نحو شرك
لا تخبريه!
إنه يحاول الإيقاع بكِ
خارج طريق ديكيتور
مزرعة سوليفان القديمة
البيت المحروق
يتقابلون في القبو
سأبذل ما في وسعي
ما الأمر
سأجن لو لم تخبريني
رأينا من الأفضل ألا نخبرك
يا سكارليت
لقد ذهب آشلي وفرانك والآخرين لتطهير
تلك الأحرش التي تعرضتِ للهجوم فيها اليوم
هذا هو الواجب الذي يقوم به العديد
من رجال الجنوب مؤخراً لحمايتنا
وإن قُبض عليهم سيُشنقوا
يا سكارليت وسيكون هذا بسببك
كلمة أخرى و ستخرجين من
هذا البيت يا إنديا
سكارليت فعلت ما ظنته صواباً
ورجالنا يفعلون مايظنوه صواباً
فرانك
وآشلي
هذا مستحيل
أصوات جياد تقترب، سيدة مللي
أنهم قادمون
إستمروا في الخياطة
إفتحي الباب يا مامي
طاب مساؤك يا سيدة كينيدي
أيكن السيدة ويلكس ؟
أنا السيدة ويلكس
- أود التحدث مع السيد ويلكس لو تكرمتِ
- هو ليس موجوداً الآن
- هل أنتِ متأكدة ؟
- لا تشك في كلمة السيدة مللي
أنا لا أقصد أية إهانة
يا سيدة ويلكس
إن أعطيتني كلمتك فلن
أفتش البيت
فتش إن أردت لكن السيد ويلكس في
اجتماع سياسي في متجر السيد كينيدي
ليس في المتجر ولا يوجد اجتماع الليلة
لا يوجد اجتماع سياسي
سننتظر بالخارج حتى يعود
هو وأصدقاؤه
حاصرالبيت أيها الرقيب
ضع رجالاً عند كل نافذة وباب
واصلنَ الحياكة أيتها السيدات
و سأقرأ أنا بصوتٍ عالٍ
ألسيرة الذاتية"
"لديفيد كوبر فيلد
"ألفصل الأول"
"ولادتي"
لأبدأ في سرد حياتي"
"كان يجب أن أبدأ بولادتي
الفصل التاسع"
"أقيم لى حفل عيد ميلاد جدير بالذكر
إسترجعت كل مامر بي"
"في المدرسة
حتى قدوم ذكرى عيد ميلادي"
"في مارس
فيما عدا تزايد إعجابي بـ ستيرفورث"
"فأنا لا أذكر شيئاً
"كان سيرحل مع نهاية العام"
إن لم يكن قبل ذلك وكان يبدو أكثر حيوية"
"واستقلالية من ذي قبل في عيني
مما جعله يبدو أكثر جاذبية"
"... من قبل و لكنني
لا أذكر شيئاً أكثر من هذا .."
"لا أذكرشيئاً
"ال..العظيم"
"لا أذكر شيئاً"
إنهم ثمالى يا مللي
دعي ذلك لى يا سكارليت
وأرجوك ألا تقولى شيئا
أيتها الحمقاء الغبية
هدوء
هلا صمتوا من أجل
مرحباً، مللي
إذاً صحبت زوجي ليسكر ثانيةً
يا كابتن بتلر ؟ أدخله الآن
آسف يا سيدة ويلكس
فزوجك مقبوض عليه
إن ألقيت القبض على كل السكارى في
أتلانتا فستمتلئ السجون بالشماليين
أدخله يا كابتن بتلر
إن كنتُ أنتَ نفسك تستطيع السير
أريد أن أقص عليكم حكاية
أسمع أيها الطبيب! أنا أنا
أجلسه على المقعد
والآن يا كابتن بتلر
أرحل من بيتي لو سمحت
وحاول أن تتذكر
ألا تعود هنا مرة ثانية
أهذا شكري على إحضاره
للبيت
وعدم تركي له في الشارع
بهذه الحالة المخزية ؟
والآن أيها الفتيان
غنوا سوياً
دكتور ميد
أنا مذهولة
كيف تفعل هذا بي، آشلي ؟
لست ثملاً جداً يا مللي
خذيه إلى حجرة النوم يا مامي
وأرقديه على الفراش كالعادة
- لا تلمسيه أنه مقبوض عليه
- يا توم
لماذا تريد القبض عليه ؟
أنا رأيته ثملاً
ورأيتك أنت أيضاً ثملاً
وأنت رأيتني
بإمكانه أن يكذب كما يشاء
لا أهتم، فلست رجل شرطة
لكنه قاد هجوماً على الأكواخ حيث تعرضت
السيدة كينيدي للمتاعب هذا المساء
وقد أحرق العديد من تلك الأكواخ
ولقي رجلين مصرعهما
حان الوقت لتتعلموا أيها المتمردون
أنه ليس بمقدوركم تنفيذ القانون بأيديكم
علام تضحك ؟
تلك ليست ليلتك لتلقي
تلك المحاضرة يا توم
هذان الشخصان كانا بصحبتي
الليلة
معك يا ريت ؟
أين ؟
لا يليق أن أفصح
في حضور السيدت
من الأفضل أن تتكلم
تعال إلى الخارج وسأخبرك
تكلم يا كابتن بتلر
من حقى أن أعرف أين كان زوجي
حسناً يا سيدتي
لقد ذهبنا لزيارة صديق لى
وللكابتن أيضاً
السيدة بيلي واتلينج
لعبنا الورق وشربنا الشمبانيا و
أكان يجب أن تكشفني
أمام زوجتي ؟
آمل أن تكون راضياً الآن
يا توم
هؤلاء السيدات لن يحادثن أزواجهن
غداً
أنا لم تكن لدي أي فكرة
أنا
هل تقسم على إنهما كانا معك الليلة
عند بيلي ؟
أسأل بيلي إن لم تصدقني
وهي ستخبرك يا كابتن
هل تعطني كلمتك فحسب
كرجل محترم ؟
كرجل مهذب ؟
بالتأكيد يا توم
،حسناً
إن كنتُ أخطأت فأنا آسف
أتمنى أن تسامحيني
يا سيدة ويلكس
هلا تفضلت بالخروج
وتركتنا في سلام لو سمحت
أكرراعتذاري
أنا آسف
هيا بنا أيها الرقيب
أغلقي هذا الباب
وأسدلي الستائر
الأمر ليس خطيراً
مجرد إصابة في الكتف
خذوه إلى الفراش حيث أتمكن
من تضميد الجرح
أعتقد بإمكاني السير
لا حاجة لكل هذا
أي اتجاه ؟
هنا
أريد بعض الماء الساخن
يا مامي
وضمادت
ماذا يمكنني أن أستخدم كمقص ؟
فقط لو كانت حقيبتي معي
هل كنت هناك حقاً ؟
كيف كانت تبدو ؟
ألديها ثريات زجاجية وستاتر
مخملية والكثير من المرايا ؟
بالله عليك عودي لرشدك
يا سيدة ميد
والآن أخبرني بما حدث يا كابتن
بتلر، كل ماحدث
لقد تأخرت كثيراً
عندما وصلت لبيت سوليفان القديم
كان هناك مناوشات بالفعل مع الشماليين
عثرت على السيد ويلكس مصابا
والدكتور ميد بصحبته
كان على أن أثبت أننا كنا في
مكان آخر، أي مكان عدا هذا
- لذا اصطحبتهما إلى منزل بيلي
- و سمحت هي بدخولهم ؟
إنها صديقة قديمة لي
آسفة، أنا
بل أنا آسف أن لم أستطع التفكير
في شاهد أكثر احتراماً
تلك ليست المرة الأولى التي تمنع
عني فيها كارثة يا كابتن بتلر
ليس بإمكاني أن أرتاب
في نوياك
والآن سأذهب لأرى ماذا يحتاج
الدكتور ميد
هل أنت مهتمة بمعرفة ما أصاب
زوجك يا سيدة كينيدي ؟
هل ذهب فرانك معك إلى
مسكن بيلي ؟
لا
أين هو إذاً ؟
إنه يرقد في طريق ديكيتور
مصاباً بطلقة في رأسه
لقد مات
من ؟
إنه أنا السيدة واتلينج
مرحباً سيدة واتلينج
ألا تدخلين ؟
لا، لا يمكنني ذلك
يا سيدة ويلكس
إصعدي أنتِ واجلسي معي
لدقيقة
كيف يمكنني أن أشكرك على
ما فعلتيه لنا ؟
لقد وصلتني رسالتك
بأنكِ ستزوريني لتشكريني
يا سيدة ويلكس، لابد وأنك
فقدتِ صوابك
فجئت إلى هنا فور حلول الظلام لأخبرك
بأنه لا يجب أن تفكري في شيء كهذا
لأنني .. وأنتِ
فذلك لن يكون لائقاً
ألن يكون لائقاً أن أزور وأشكر
سيدة كريمة أنقذت حياة زوجي ؟
سيدة ويلكس، لم تكن هناك سيدة في تلك
المدينة تعاملني مثلك بهذا اللطف
أعني بخصوص
النقود لصالح المستشفى
وأنا لا أنسى معروفاً
وفكرت في أنك ستصبحين
أرملة معها طفل
إن شُنق السيد ويلكس ..
كم هو لطيف طفلك
يا سيدة ويلكس
أنا أيضاً لي طفل
حقاً ؟ هل يعيش .. ؟
لا يا سيدتي
هو لا يعيش في أتلانتا
إنه لم يأتِ إلى هنا أبداً
إنه في المدرسة
لم أره منذ كان صغيراً
على أية حال، لو كان زوج
السيدة كينيدي مكان زوجك
ماكنتُ لأساعده مهما قال
الكابتن بتلر
إنها امرأة باردة متعجرفة
تذرع شوارع أتلانتا بمفردها
هي من قتلت زوجها
تماماً كمن أطلق الرصاص عليه
لا يجب أن تصفي زوجة أخي
بكلام سيء
أرجوكِ اغفري لي
يا سيدة ويلكس
لقد نسيت كم تحبينها
ولكنها ليست من نفس مستواكِ
ولا حيلة لى إن كان هذا شعوري
على أي حال يجب أن
أنصرف الآن
أخشى أن يتعرف أحداً على تلك العربة
إن وقفت هنا أكثر من هذا
فهذا ليس في مصلحتك
وإن قابلتِني في الشارع
يا سيدة ويلكس
لا تتحدثي معي ..
سأفهم السبب
سأكون فخورة بالتحدث معك
فخورة بكوني مدينة لك
وأتمنى أن نتقابل ثانيةً
لا يا سيدتي، لن يكون هذا
لائقاً
- طاب مساؤك يا سيدة ويلكس
- طاب مساؤك يا سيدة واتلينج
ولكنكِ مخطئةً بشأن
السيدة كينيدي
فقلبها محطم على زوجها
ياإلهي
إنه ريت
"ماء كولونيا"
حضر الكابتن بتلر لمقابلتك
وقد أخبرته أنكِ في حالة حداد
أخبريه إني سأنزل حالاً
يا مامي
تقول، إنها قادمة
لا أدري لماذا هي قادمة
ولكنها قادمة
أنتِ لا تحبيني
يا مامي ؟
لا تجادليني
أنتِ لا تحبيني حقاً
لن يفيد ذلك
يا سكارليت
- ماذا ؟
- ماء الكولونيا
لا أفهم ماذا تقصد
أقصد أنكِ كنتِ تشربين
البراندي، وكمية كبيرة منه
وماذا في هذا ؟
هل هذا من شأنك ؟
لا تشربي بمفردك يا سكارليت
الناس يكتشفون ذلك بسهولة
وهذا يفسد السمعة
ما الأمر ؟
إذن فالأمر ليس قاصراً على فقدان
فرانك العجوز
أنا خائفة جداً يا ريت
لا أصدق هذا
أنتِ لم تخافي قط قبلاً
أنا خائفة الآن
أخاف أن أموت وأذهب
إلى الجحيم
،تبدين في صحة جيدة
وربما لا يوجد جحيم
بل يوجد، أعرف أنه موجود
نشأت على الإيمان بهذا
ليس بوسعي التشكيك في تعاليم
الطفولة
أخبريني بما فعلتيه ليسعى
ورائك الجحيم
ماكان يجب أن أتزوج
من فرانك
لقد كان خطيب سوالين وكان يحبها
هي وليس أنا
وأنا التي جعلته تعيساً
كما أنني قتلته
أنا التي قتلته
لأول مرة يا ريت
أعرف الشعور بالندم على
شيء فعلته
خذي امسحي عينيك
لو كان بيدك إعادة الأحداث ما كنتِ
لتتصرفي على نحو مختلف
فأنتِ كاللص الذي لا يندم
على أنه سرق
ولكنه يأسف جداً على
دخوله السجن
أنا سعيدة أن أمي ميته
سعيدة أنها لن تراني هكذا
كنتُ دئماً أريد أن أصبح مثلها
هادئة وطيبة
ولكني خيبت أملها
أتعلمين يا سكارليت، أظن أنكِ
على وشك الإنتحار بالبكاء
لذا سأغير الموضوع وأخبرك
بما جئت لأجله
قله إذاً واخرج
- ما الأمر ؟
- أنا لا أستطيع الإستغناء عنك بعد ذلك
أنت حقاً أسوأ، رجل تأتي
إلى هنا في ظروف كهذه
،لقد حزمت أمري يا سكارليت
بأنكِ المرأة الوحيدة التي تناسبني
منذ أول يوم رأيتك فيه
وأنتِ الآن تملكين مصنعاً للأخشاب
وكذلك أموال فرانك
فلن تلجأي لى مثلما فعلتِ
أثناء حبسي
- لذا أرى أن عليَ الزواج منك
- لم أسمع كلاماً بهذا الذوق السيء قط
هل تقتنعي إن ركعت
على ركبتي ؟
دعني أيها الأحمق
واخرج من هنا
أغفري لى ترويعي أياك
بعواطفي المندفعة
يا عزيزتي سكارليت
أقصد يا عزيزتي سيدة كينيدي
لكن لا أظن أنك لم تلاحظي أن
الصداقة القديمة
التي شعرت بها تجاهك تعمقت إلى
شعور أقوى
شعور أجمل وأنقي
هل أجرؤ على النطق به
أهو الحب ؟
،إنهض
أنا لا يعجبني مزاحك الوضيع
هذا عرض شريف للزواج
أقدمه في أنسب وقت
لا أستطيع الإنتظار طوال حياتي
أراقبك تتنقلين بين الأزواج
أنت إنسان منافق ومخادع
وأظن أن هذا الحوار وصل إلى
أقصي مدى
،بالإضافة إلى
أني لن أتزوج مرة أخرى
بل ستتزوجين ؟
وستتزوجين مني أنا
أنت ؟
أنا لا أحبك
وأنا لا أحب أن أتزوج
هل فكرت بالزواج
من أجل المتعة فقط ؟
متعة ؟
هراء
تقصد متعة الرجال
أصمت!
أتريد أن يسمعوك في الخارج ؟
لقد تزوجتِ من فتى
ثم من رجل كهل
فلم لا تجربي الزواج من
رجل ناضج مجرب
أنت أحمق يا ريت بتلر
فأنت تعلم أني
سأحب رجلاً أخر دئماً
كفى!
هل سمعتيني يا سكارليت ؟
لن نتكلم في هذا الموضوع
ثانيةً
سأغيب عن الوعي
أريدك أن تفقدي الوعي
هذا ما عنيته تماماً
فلم يقبلك أحد من الحمقى
الذين عرفتيهم هكذا
لا تشارلز ولا فرانك ولا
آشليـ ك الغبي
قولي إنك ستتزوجيني
قولي نعم، قولي نعم
نعم
متأكدة أنكِ تعنين هذا ؟
لن تغيري رأيك ؟
إنظري إلي
وحاولي أن تقولي الحقيقة
هل وافقتِ بسبب أموالي ؟
أجل، جزئياً
جزئياً ؟
أنت تعرف يا ريت أن
المال ضروري
- وبالطبع أنا معجبة بك
- معجبة بي
لو قلتُ إني متيمة بك
فستعرف أني أكذب
- قلتَ أن هناك أشياء مشتركة بيننا
- أجل أنتِ محقة يا عزيزتي
وأنا كذلك لست مولعاً بك
مثلك تماماً
فلتكن السماء في عون الرجل
الذي بحبك حقاً
أي نوع من الخواتم تريدين
يا عزيزتي ؟
خاتم الماس
خاتم ذو ماسة كبيرة يا ريت
ستحصلين على أكبر وأغلى خاتم
في أتلانتا
سأصحبك إلى نيوأورلينز لأغلى متجر
يبيع ثياب شهر العسل
- سيكون هذا رئع جداً
- وسأشتري لك جهاز العروس أيضاً
كم هذا رائع يا ريت
لكنك لم تخبر أحداً بهذا
أليس كذلك يا ريت ؟
لازلتِ المنافقة الصغيرة
ألن تقبلني قبلة الوداع
يا ريت ؟
ألا تظني أنكِ نلتِ مايكفيك من قبلات
هذا المساء ؟
أنت فظيع، يمكنك أن تذهب
ولا يهمني أن لم تعود أبداً
لكني سأعود
فيم تفكرين يا سكارليت ؟
أفكر في كم نحن أغنياء
يمكنني الإحتفاظ بمشروع الخشب
يا ريت، أليس كذلك ؟
أجل بالطبع
إن كان هذا يرضيك
والآن بعد أن أصبحتِ ثرية جداً بإمكانك
أن تدعي أي إنسان يذهب إلى الجحيم
لكن أنت أول شخص كنتُ
أريده أن يذهب إلى الجحيم
لا تخدشي الطبق يا سكارليت
أنا متأكد أن هناك المزيد في المطبخ
أيمكنني أن آخذ قطعة من الشكولاته
المحشوة بالحلوى ؟
كفي عن النهم أو ستصبحين
في حجم مامي
وحينئذ سأطلقك
ألا تظني أنه من اللطف أن تشتري
شيئاً لمامي أيضاً ؟
ولم أشتري لها هدية
وهي التي تدعونا زوج البغال
بغال ؟
ولماذا بغال ؟
تقول: أنه بإمكاننا أن نمرح و نصقل
أنفسنا كجياد السباق
بينما نحن مجرد بغال لها لجام جواد
ولن نستطيع خداع أحد
لم أسمع شيئاً أكثر صدقاً من هذا
إن مامي عجوز ذكية
وواحدة من القلائل الذين أتمنى
أن أحظي باحترامهم
أنا لن أقدم لها شيئاً
لا تستحق
إذاً سآخذ لها تنورة
أذكر أن مربيتي كانت تقول، إنها تريد
الصعود إلى السماء مرتدية تنورة حمراء
متيبسة لدرجة أنها
تقف وحدها
وتحدث صوتا حقيقياً كصوت
أجنحة الملائكة
لن تقبلها منك
ستفضل الموت على ارتدائها
ربما، لكني سأقوم بتلك اللفتة
،استيقظي يا سكارليت
استيقظي
كنتِ تحلمين ثانيةً
كنتُ أشعر بالبرد والجوع
وكنتُ متعبة جداً
لا أجد ما أبحث عنه، جريت في
الضباب ولم أستطع العثورعليه
- تعثري على ماذا يا حبيبتي ؟
- لا أعرف
أنا دائماً أرى نفس الحلم
ولا أعرف ما هو
يبدو مختبئاً في الضباب
عزيزتي
أتظن أني سأعثر عليه يوماً
وأكون آمنة ؟
الأحـلام لا تجري
بهذه الطريقة
ولكن حين تعتادي على
الأمان والدفء
ستتوقفي عن رؤية ذلك
الحلم
وأنا سأعمل على سلامتك
يا سكارليت
هل تقدم لى صنيعاً إن طلبته منك
يا ريت ؟
تعلمين أني سأفعل
هلا أخذتني بعيداً عن هنا ؟
- ألا تعجبك نيوأورلينز ؟
- أنا أحب نيوأورلينز، لكن
لكني أريد العودة لموطني
وزيارة تارا
هل تصحبني إلى تارا ؟
أجل بالطبع يا سكارليت
سنرحل غداً
أنتِ تستمدين قوتك من تراب تارا
الأحمر يا سكارليت
أنتِ جزء منها وهي
جزء منك
سأضحي بأي شيء لتعود تارا إلى
ما كانت عليه قبل الحرب يا ريت
حقاً ؟
إذاً نفذي ماتقولين
أنقفي ماتريدين ،
وأعيديها مزرعة جميلة
كما كانت من قبل
كم أنت طيب معي
يا ريت
وهل يمكننا الإحتفاظ ببيتنا الجديد
في أتلانتا ؟
أجل و يمكنك تأثيثه
كما تشائين
الرخام والشرفات والنوافذ الزجاحية
الملونة وكل شيء
ألن يغار منا الجميع
يا ريت ؟
أريد كل إنسان وضيع معي أن
ينفجر من الحقد
لا يهمني
سكارليت بغيضة
تبني هذا البيت الجديد فقط
للتفاخر
و تسلبنا خدمنا
لا يجب أن تظني بها هذا
الظن السيء يا عزيزتي
لقد جعلت احتفاظنا بتارا
شيئاً ممكناً
أجل ومافائدة تارا ؟
هي فازت بثلاثة أزواج
وأنا سأصبح عانساً
ياللعظمة!
ياللروعة!
- نحن أغنياء الآن
- إنه ليس ممتاز جداً
لكن هذا سخف
لماذا لا أستطيع الدخول ؟
لي الحق أن أرى كيف يبدو
طفلي
إهدأ يا سيد ريت
سوف تراه طويلاً
وأود أن أعتذر يا سيد ريت
فهو ليس صبياً
،إصمتي يا مامي
من يريد صبياً ؟
الصبية ليسوا ذوي نفع لأي إنسان
ألا ترين أني دليل على ذلك ؟
تناولى مشروب الكرز يا مامي
هل هي جميلة يا مامي ؟
بالطبع هي جميلة
هل رأيتِ من هي
أجمل منها ؟
بالطبع، السيدة سكارليت كانت جميلة
جداً عند ولادتها، لكن ليس مثلها
تناولى كأساً أخر
يا مامي
ماهذا الحفيف الذي أسمعه
يا مامي ؟
لا شيء يا سيد ريت، إنها
التنورة الحمراء التي أهديتتي إياها
لا شيء سوى تنورتك، لا أصدق
دعيني أرى، إرفعي تنورتك
،سيد ريت
أنت إنسان سيء
إستغرقتِ وقتاً طويلا حتى
ترتديها
أجل سيدي، طويل جداً
لم نعد إذاً بغال لها
لجام فرس ؟
ما كان يجب أن تخبرك السيدة
سكارليت بهذا
لعلك لم تغضب من مامي العجوز
بسبب هذا ؟
لا، لست غاضباً منك
فقط أردت أن أعرف
تناولي كأساً أخر يا مامي
خذي الزجاجة كلها
الدكتور ميد يقول، إنه بمقدورك
الدخول الآن يا كابتن بتلر
هذا يوم سعيد بالنسبة لى
ربيت ثلاثة أجيال من فتيات
تلك العائلة
وهذا بالتأكيد يوم سعيد لى
أجل يا مامي، أسعد الأيام هي
التي يولد فيها الأطفال وأتمنى
،إنهاجميلة
ماذا سيسمونها ؟
أخبرتني السيدة سكارليت
أنها إن كانت فتاة
،ستسميها ..
يوجينيا فيكتوريا
أجل، إنها طفلة جميلة
أجمل طفلة على الإطلاق
أتعلمين أن هذا هو
يوم ميلادك ؟
وأن عمرك اليوم
إسبوع كامل ؟
أجل سأشتري لك مهرة
لم ترالمدينة مثلها من قبل ..
وسأرسلها إلى أفضل المدارس
في تشارلستون
أجل، وستستقبلها أفضل العائلات
في الجنوب
وعندما يحين موعد زواجها
ستكون أميرة صغيرة ..
أنت تجعل من نفسك أضحوكة
ولم لا ؟
إنها أول إنسان ينتمي
إلي كلياً
ياللتجني!
ألست أنا التي انجبتها ؟
- أنا ميلاني، أتأذنون لى بالدخول ؟
- إدخلي يا مللي
أجل تعالي وانظري لابنتي الجميلة
ذات العيون الزرقاء
لكن أغلب الأطفال يا كابتن بتلر
يولدون بعيون زرقاء
لا تحاولي أن تخبريه شيئاً يا مللي
فهو يعرف كل شيء عن الأطفال
ومع ذلك فعيناها زرقاوان
وستظلان كذلك
زرقاء مثل
عيون مهر جميل
"هذا هو، "مهر
هذا ما سأسميها به
بوني بلو بتلر
حاولي ثانيةً يا مامي
20بوصة
أصبحت بوزن العمة بتي
عليكِ إعادته إلى 18.5 يا مامي
لقد أنجبتِ يا سيدة سكارليت
ولن تعودي أبداً إلى 18.5 بوصة
أبداً
وليس هناك ما تفعلينه
حيال هذا
بل هناك ما أفعله
لن أسمح بأن أهرم وأسمن
قبل الأون
لن أنجب ثانيةً
سمعت السيد بتلر يقول، أنه يريد
إبناً العام القادم
إذهبي وأخبري الكابتن بتلر
أني لن أخرج
وسأتناول العشاء في غرفتي
وصلتني رسالتك
وسأخبرهم بإحضار عشائي
إلى هنا أيضاً
ليس لديك أي اعتراض على هذا
على ما أظن ؟
لا
بلى
أعني، لا يهمني أين تتناول عشائك
يا ريت
- ريت
- نعم
أتدري
حسناً، لقد قررت
أتمنى ألا أنجب ثانيةً
كما أخبرتك قبل ولادة بوني
لا يهمني أن كنتِ تنجبين طفلاً
أو عشرين
لا، ولكنك تعرف أني
أتعرف ما أقصد ؟
أجل، وهل تعلمين أنتِ أن بإمكاني
أن أطلقك بسبب هذا ؟
إنك وضيع أن تفكر
في شيء كهذا
لو كان لديك أي شهامة
أو كنت لطيفا مثل
إنظر إلى آشلي ويلكس
لا تستطع ميلاني الإنجاب ثانية و
ذهبت إلى مكتب الأخشاب الليلة
أليس كذلك ؟
وما علاقة هذا بالموضوع ؟
مثل السيد المهذب آشلي
إستمري يا سيدة بتلر
لا فائدة، أنت لا تفهم
أنا حزين من أجلك
يا سكارليت
حزين من أجلي ؟
أجل، حزين من أجلك لأنك تلقين
بالسعادة التي بين يديك
وتسعين وراء شيء
لن يسعدك أبداً
لا أعرف عم تتكلم
لو كنتِ حرة وتوفيت السيدة ميلاني
لفزتِ بآشلي الشريف الغالى
أتظنين أنك ستكوني
سعيدة معه ؟
أنتِ لم تعرفيه أبداً
ولم تفهمي حتى عقليته
مثلما لم تفهمي أي شيء
سوى المال
هذا لا يهم!
ما أريد معرفته هو
يمكنك الإحتفاظ بطهارتك يا سكارليت
فلن يشق علي ذلك
أتعني أنك غير مهتم بهذا ؟
العالم مليء بالكثير من
الناس والأشياء
ولن أكون وحيداً
سأجد الراحة في مكان أخر
لا بأس
لكني أحذرك إذا ما غيرت رأيك
فستجد بابي مغلقاً
إذا أردت الدخول
فلن يمنعني أي قفل
كنتُ أعلم أن
أغلب النساء مخادعات
ومنافقات وعنيدات
لكن تلك المرأة
- لا فائدة من ذلك يا ريت
- ماذا تعنين ؟
أنت مغرم بها
لا يهمني معرفة مافعلته بك
لكنك لازلت تحبها
- ولا تظن أن قولي هذا يسعدني
- ربما، لكني سئمتها
يجب أن تفكر في طفلتك
فالطفلة تساوي ما لا تساويه أمها
أنتِ امرأة ذكية يا بيلي
ولطيفة جداً
حقاً يا ريت ؟
كنتُ أفكر للتو في الفرق بينك
وبين
كلاكما سيدة أعمال صارمة
وكلاكما ناجحتان
لكنك تملكين قلباً يا بيلي
كما أنك صادقة
إلى اللقاء يا ريت
إلى اللقاء يا بيلي
ستكون فارسة ماهرة
إنظري لتلك اليدين وتلك الجلسة
ياللهراء
لماذا علينا التنزه بالطفلة بينما
نملك بيتاً مليئاً بالخدم ؟
- صباح الخير يا سيدة ميروذر
- صباح الخير يا كابتن بتلر
صباح الخير يا سكارليت
لماذا تجعلنا أضحوكة
أمام هؤلاء الجاموس ؟
لو فكرت في وضعك منذ عدة سنوت
مضت ما كنتِ لتفعلين هذا
ولكن الآن سنصادق كل سيدة موجودة
في تلك المدينة
- صباح الخير يا سيدة وايتنج
- صباح الخير يا كابتن بتلر
صباح الخير يا سكارليت
إذاً صاحب الملايين يريد أن
يحظى بالإحترام
كل أموالنا ليس بمقدورها شراء
ما أريده لـ بوني
أعترف بأني أخطأت
أنا أيضاً
لكن سيكون لـ بوني مكان بين
الناس الفضلاء
أجل، حتى وإن كان علينا الزحف وراء
كل قطة سمينة وعجوز
صباح الخير يا سيدة ميد
صباح الخير يا كابتن بتلر
صباح الخير يا سكارليت
أنا دائماً كنتُ أقدر سعة معرفتك
يا سيدة ميروذر
- وأتسائل إن كان بمقدورك تقديم نصيحة
- بالطبع يا كابتن بتلر
إن بوني تضع أصابعها في فمها
ولا أستطيع جعلها تتوقف عن هذا
يجب أن تمنعها
فهذا سيشوه شكل فمها
إن لها فم جميل
- حاولت وضع الصابون تحت أظافرها
- الصابون!
ضع كينين على أصابعها وستتوقف
عن امتصاصها سريعاً
كينين، ماكنتُ لأفكر في هذا أبداً
لا يمكنني شكرك بالقدر الكافي
يا سيدة ميروذر
لقد أزحتِ عن ذهني هماً كبيراً
صباح الخير
صباح الخير يا دوللي
أليس هذا الكابتن بتلر ؟
صباح الخير يا كارولين
كنتُ أفكر لتوي
لا بد أن هناك أشياء جميلة كثيرة
في رجل يحب طفلته بهذا القدر
أجل بالطبع
ألم أخبرك بأن فاني إلسنج أخبرت الدكتور
ميد أن الكابتن بتلر أعترف أخيراً
بأن مجلس نواب الإتحاد كرمه
لخدماته في معركة فرانكلين ؟
وهل أخبرتك أنا يا كارولين
بأن الكابتن بتلر
تبرع بمبلغ كبير لصالح تجميل
قبور موتانا العظماء ؟ ..
حفيدي نابليون بيكارد سيقيم حفلاً
لـ بوني بتلر الأسبوع القادم
لماذا يا دوللي ميروذر ؟ تعرفين أن
إقامة حفل لـ بوني بتلر كانت فكرتي أنا
- لماذا يا كارولين ميد
والآن راقبي والدك وهو يجعل
مهرتك تقفز يا بوني
دعني أمتطيه يا أبي
حسنا ًيا عزيزتي
أرفعها لي يا بورك
هيا اقفزي
ها هو ثانية
،تمسكي بسيقانك جيداً
ميلي للأمام، وتحركي معه
إمسكي اللجام جيداً
كان هذا رائعاً
كنت أعلم أنكِ ستنجحين
عندما تكبرين قليلاً سآخذك إلى
كنتاكي وفرجينيا
ستصبحين أعظم فارسة في الجنوب
قبلي أبيكِ
هل رأيتِها يا مامي ؟
ألم تكن رائعة ؟
ألم أخبرك مرات ومرات
يا سيد ريت
إنه ليس من اللائق لطفلة مثلها أن تمتطي
الجياد وساقيها مفتوحتين وفستانها يتطاير
حسناً يا مامي سأعلمها امتطاء الجياد
وهي جالسة بالجنب
وسأشتري لها زي فروسية أزرق
لتمتطي به الجواد
الفتيات يرتدين زياً
أسوداً لطيفاً
كوني معقولة يا مامي
لا أظن هذا من اللائق ولكن
هذا ليس من اللائق فحسب
سكارليت ؟
ماذا تفعلين بالمدينة في
هذا الوقت من النهار
فقط أنا
لم لا تساعدين مللي في إعداد
حفل عيد ميلادي المفاجئ ؟
ليس من المفروض أن تعرف
أي شيء عن هذا يا آشلي ويلكس
ستحزن مللي جداً إن لم
تفاجئك بالأمر
لن أسمح بهذا
سأُفاجأ أكثر من أي شخص
في أتلانتا
وبما أنكِ هنا دعيني
أريك الدفاتر
لتري كم أنا رجل أعمال
سيء
دعنا لا ننظر في الدفاتر اليوم
فأنا عندما أرتدي قبعة جديدة
تطير من ذهني كل الأرقام
يحق للأرقام أن تتوه مع قبعة
في مثل هذا الجمال
إنك تزدادين جمالاً
يا سكارليت
أنتِ لم تتغيري منذ آخر حفل شواء
" لنا في "تولف أوكس
حيث جلستِ تحت الشجرة تحيط
بكِ دستة من الخطاب
لم يعد هناك وجود لتلك الفتاة
،لم يتحقق شيء مما أردتُ يا آشلي
لا شيء
أجل فقد سلكنا طريقاً طويلاً منذ
تلك الأيام الخوالي يا سكارليت
أيام الكسل
دفء الريف الجميل
في الغسق
وضحكات السود العالية الجميلة
تاتي من بعيد
،دفء ذهبي وأمان
كانت تلك الأيام
لا تنظر إلى الوراء
يا آشلي
لا تنظر للخلف
فسوف ينال هذا من قلبك حتى
لا تستطيع
فعل أي شيء ..
سوى النظر إلى الخلف
لم أقصد أن أجعلك تحزنين
يا عزيزتي
أنا لم أتمنى لك شيئاً سوى
السعادة
من الطارق ؟
زوجك
إدخل
هل فعلاً سُمح لى بالدخول
لمحرابك ؟
ألم تستعدي بعد لحفل ميلاني ؟
أشعر بصداع يا ريت
إذهب بدوني واعتذر لميلاني
نيابة عني
يالكِ من جبانة!
إنهضي
ستذهبين إلى ذلك الحفل
وعليك بالإسراع
- هل تجرأت إنديا على .. ؟
- أجل يا عزيزتي
- كل رجل وامرأة في المدينة يعرفون القصة
- كان يجب أن تقتلهم على نشر الأكاذيب
لدي عادة غريبة في عدم قتل
من يقول الحقيقة
لا وقت للنقاش الآن
لن أذهب، لا يمكنني أن أذهب حتى
يتضح سوء الفهم هذا
أنت لن تحرمي السيدة مللي من إرضاء
نفسها بطردك من بيتها
لم يكن هناك شيء خطأ، إن إنديا
تكرهني لذا لا أستطيع الذهاب
إن لم تظهري الليلة فلن تتمكني من
الظهور في تلك البلدة طوال حياتك
وهذا لا يهمني ولكني لن أتركك
تحطمي فرص بوني
ستحضرين ذلك الحفل حتى وإن كان
من أجلها هي فقط والآن أرتدي ثيابك
إرتدي هذا فأي ثوب وقور أو محتشم
لن يليق بتلك المناسبة
و ضعي الكثير من المساحيق
أريدكِ أن تمثلي دورك الليلة جيداً
- طاب مساؤك يا سكارليت
- لكن يا ريت أنت لا يمكنك
ستنزلين الميدان بمفردك
فالأسود جائعة وفي انتظارك
لا تتركني يا ريت
أنت لست خائفة ؟
يا له من ثوب جميل
ياعزيزتي
لم تستطع إنديا الحضور الليلة
فهل تساعديني أنتِ ؟
وتقابلي ضيوفي
سيدة ميد
هذه عزيزتي سكارليت
- طاب مساؤك
- سكارليت مساء الخير
- مساء الخير يا سيدة سكارليت
آشلي، ألن تحضر لسكارليت
مشروبها ؟
هل قضيتِ وقتاً ممتعا الليلة في حفل
السيدة مللي يا طفلتي ؟
أجل أجل
تأكدي يا مامي من ترك رسالة
للكابتن بتلر إن سأل عني ..
عندما يعود بأني نائمة
تعالي يا سيدة بتلر
تعالي هنا
إجلسي
،لا سبب يمنعك من تناول كأس قبل النوم
حتى وأن كنتُ موجوداً
أنا لم أرد شرابا
لقد سمعت ضوضاء
أنتِ لم تسمعي شيئاً
من هذا القبيل
ما كنتِ لتهبطي إلى هنا
لو كنتِ تعلمين بوجودي
- لا بد وأنكِ بحاجة ماسة للشراب
- لا أريد
خذيه، لا تعذبي نفسك
أنا أعرف أنك تشربين في السر
وأعرف مقدار ما تشربين
أتظنين أني أبالى لو ثملتِ ؟
- أنت ثمل، سأعود إلى فراشي
- أنا ثمل جداً
وأنوي أن أثمل أكثر
قبل أن يمضي الليل
لكنك لن تذهبي إلى الفراش
ليس بعد
إجلسي
،إذاً هي وقفت بجانبك
أليس كذلك ؟
ماهو شعورك إزاء امرأة أسأتِ إليها
وهي تستر خطاياكِ نيابة عنك ؟
أنتِ تتساءلين إن كانت تعلم
عنك وعن آشلي
تتساءلين إن كانت فعلت هذا لتحفظ
ماء وجهها
تعتقدين أنها حمقاء لقيامها بهذا
حتى وإن كان ينقذك
- لن أنصت لك
- بل ستنصتين
السيدة مللي حمقاء ولكن ليس
كما تتصورين
الأمر أنها تملك قدراً كبيراً من الصدق
لتدرك وجود خداع بإنسان تحبه
وهي تحبك
ولا أدرك أسبابها في ذلك
لو لم تكن ثملاً وتهينني
لشرحت لك لأمر
- ومع ذلك
- لا تغادري كرسيك مرة أخرى
وبالطبع الشخصية الهزلية في كل هذا
هو السيد ويلكس الذي عانى طويلاً
السيد ويلكس الذي لا يستطيع أن
يكون وفياً لزوجته ذهنيا
وكذلك لن يكون غير وفي لها
فعلياً
- لماذا لا يحزم أمره ؟
- ريت، أنت
إنظري إلى يدي يا عزيزتي
بإمكاني تقطيعك بها إرباً
وسأفعل إن كان هذا سيزيح آشلي
من عقلك للأبد
لكن هذا لن يفيد
لذا سأزيحه من ذهنك
بهذه الطريقة
سأضع يدي هكذا على
جانبي رأسك
ثم أهشم جمجمتك في يدي
كحبة الجوز
وهذا سيخرجه من رأسك
إرفع يديك عني
أيها الثمل الأحمق
كنتُ معجبا دئماً بحيويتك
يا عزيزتي
ولكن ليس أكثر من الآن
عندما تقعين في الحرج
أنا لست واقعة في حرج
وأنت لن تحرجني أبداً يا ريت بتلر
أوتخيفني!
فقد عشت في الوحل زمناَ طويلاً
ويصعب عليك فهم شيء آخر
وتشعر بالغيرة من شيء
لا تستطيع فهمة
طاب مساؤك
أنا غيور ؟
أجل أظن ذلك
ومع هذا كنتُ أعلم أنكِ مخلصةً لى
طوال الوقت
وكيف علمت هذا ؟
لأني أعرف آشلي ويلكس ونشأته
النبيلة
إنهم رجال مهذبين
ولا أستطيع قول نفس الشيء عن
نفسي أو عنكِ
نحن لسنا أناساً مهذبين ولا شرف لنا
أليس كذلك ؟
ليس الأمر بهذه السهولة
يا سكارليت
تجاهلتِني بينما كنتِ تلاحقين
آشلي ويلكس وتحلمين به
وهذه الليلة لا يمكنك تجاهلي
كيف أنتِ هذا الصباح
يا مامي ؟
الألم الذي في ظهري يزعجني
تبدين سعيدةً جداً هذا الصباح
أجل يا مامي
~غمرتها السعادة حين ابتسم لها~
~وارتعدت من االخوف حين تجهم~
أود أن أعتذرعن تصرفاتي
ليلة أمس
لكن يا ريت
كنتُ ثملاً
ولم أستطع مقاومة سحرك
لا حاجة بك للإعتذار
فتصرفاتك لا تدهشني
كنتُ أفكر فيما جرى وأعتقد حقاً
أنه من الأفضل لكلينا
الإعترف بأننا أخطأنا ..
ويجب أن نطلق
- نُطَلق ؟
- نعم
ليس هناك داعٍ لأن نظل معاً
أليس كذلك ؟
سأوفر لك الرخاء
وأنتِ تملكين أراضي شاسعة
فقط أعطني بوني وافعلي بعد ذلك
ما يحلو لكِ وأنا لن أعترض
شكراًً جزيلاً، لكني لا أحلم بأن أجلب
العارعلى أسرتي بالطلاق
كنتِ ستجلبين العارعليها سريعاً
لو كان آشلي حراً
أكاد أجن كلما أفكر كيف كنتِ
ستطلقينني سريعاً
أليس كذلك يا سكارليت ؟
أجيبيني!
أرجوك أرحل الآن
ودعني بمفردي
أجل سأرحل
إليكِ ما جئت لأخبرك به
سأقوم برحلة طويلة إلى لندن
وسأرحل اليوم
وسأ صطحب بوني معي
لذا أحزمي أمتعتها حالاً بعد إذنك
لن تأخذ طفلتي خارج
هذا البيت
إنها طفلتي أيضاً يا سكارليت
وأنت مخطئة
إن ظننتِ أني سأتركها ..
هنا مع أمٍ لا تهتم بسمعتها
أنت أفضل من يتحدث
عن هذا
هل تظن أني سأسمح لطفلتي أن تخرج من
هذا البيت لتعرفها على أناس أمثال بيلي ؟
لو كنتِ رجلاًً لحطمت رأسك
بسبب هذا
لذا سأكون شاكراً لو صمتِ
أما بالنسبة لأحاسيسك بالأمومة
فإن القطة أماً أفضلُ منكِ
أحزمي أمتعتها وأعديها خلال ساعة
وإلا فأنا أحذرك
فأنا أرى أن استخدام السوط
سيفيد كثيراً في أصلاح عيوبك
عفواً يا سيد ريت
- مرحباً يا عم ريت
- مرحباً، مرحباً، بو
أين كنت يا أبي ؟
انتظرتك طوال النهار
كنتُ اصطاد لأحصل على فراء أرنب
أدثر به صغيرتي بوني
قبلي حبيب قلبك
سأصطحبك في رحلة إلى
أرض الأحلام
أين ؟ أين ؟
سأريك برج لندن حيث كانت
الأميرت الصغيرات
وجسر لندن!
جسر لندن! هل سيسقط ؟
سيسقط إن أردتِ هذا
يا عزيزتي
أبي، الظلام
الظلام
كل شيء على ما يرام
يا بوني
من الذي أطفأ النور ؟
الدب
دب ؟
دب كبير ؟
كبير جداً
ثم جلس على صدري
حسناً، سأبقي هنا وسأقتله
إن عاد
طاب مساؤك يا سيد بتلر
ألم آمركِ بعدم تركها وحدها
في الظلام ؟
الأطفال دائماً يخافون الظلام
ولكنهم يتغلبون على هذا
فقط لو تركتها تصرخ
ليلة أو ليلتين
أدعها تصرخ ؟
أما أنكِ حمقاء أوأكثر امرأة
وحشية رأيتها
هذا بالطبع يا سيدي إن أردتها
أن تنشأ عصبية وجبانة
جبانة ؟ إنها ليست جبانة
أنتِ مفصولة
كما تشاء يا سيدي
أين أمي ؟
الستِ سعيدة معي هنا
في لندن ؟
أريد العودة إلى البيت
سيد بتلر!
كابتن بتلر!
مرحباً يا مامي
طفلتي الحبيبة
لقد عادوا
يا سيدة سكارليت
طفلتي بوني
طفلتي الحبيبة
هل أنتِ سعيدة بعودتك إلى البيت ؟
لقد أهداني أبي قطة
إن لندن مكان كريه
أين مهرتي ؟
أريد أن أخرج لرؤية مهرتي
إخرجي لرؤية مهرتك
أين مهرتي ؟
أريد أن أخرج لرؤية
مهرتي
إذهبي مع مامي
تعالي يا طفلتي الحبيبة
لقد افتقدتك مامي يا حبيبتي
السيدة بتلر على ما أعتقد
قالت مامي إنك ستعود
فقط لأحضر بوني
من الواضح أن أي أمٍ حتى وإن كانت سيئة
أفضل للطفل من لا شيء
أتعني أنك راحل ثانيةً ؟
يالة من حدس يا سيدة بتلر
أنا راحل فوراً
في الواقع أني تركت أمتعتي
في المحطة
تبدين شاحبة
أهناك نقص في مساحيق التجميل ؟
أم أن هذا الوهن يعني
أنكِ افتقدتِني ؟
إن كنتُ أبدو شاحبة
فذلك بسببك
ليس لأني افتقدتك
ولكن لأني
أتوسل لكِ أن تستمري
يا سيدة بتلر
لأني سألد طفلاً
حقاً ومن الأب
سعيد الحظ ؟
أنت تعلم أنه طفلك
وأنا أيضاً لا أريده، مثلك تماماً
ما من امرأة ترغب في أن يكون
لها طفل من وغد مثلك
أتمنى لو كان طفل شخص
أخر غيرك
إبتهجي إذاً، فربما يقع
لى حادث
ألم تتحسن ؟
هل سألت عني ؟
ألا تفهم ؟ إنها تهذي
ريت
أريد ريت
ما الأمر ياعزيزتي ؟
أتنادين على شخص ما يا طفلتي ؟
لا فائدة، لا فائدة
لقد رحل الدكتور ميد
- أماتت سكارليت ؟
- لا، إن حالتها تحسنت حقاً
إنك تقسو على نفسك
يا كابتن بتلر
ستسترد صحتها سريعاً
أعدك بذلك
أنت لا تفهمين
إنها لم ترد ذلك الطفل مطلقا
لا تريد الطفل ؟
كل امرأة تتمنى طفلاً
أجل أنتِ تريدين اطفالاً
أما هي فلا تريد أطفالاً مني
هي أخبرتني أنها لا تريد
مزيداً من الأطفال
وأنا أردت إيلامها لأنها ألمتني
أردتُ هذا ونفذته
لا يجب أن تقول هذه الأشياء
ذلك لا يليق
لم أكن أعلم بأمر هذا الطفل
حتى يوم سقوطها
لو كنتُ أعرف لكنتُ عدت فوراً
سواء أرادت هي أم لا
بالطبع كنت ستفعل
وبعد ذلك عندما أخبرتني هناك
على الدرج، ماذ فعلت ؟
ماذا قلت ؟
ضحكت وقلت
لكنك لم تعنِ ماقلته
بل كنتُ أعنيه
فقدت صوابي بسبب الغيرة
إنها لم تحبني قط، ظننت بإمكاني أن
أجعلها تحبني، ولكني لم أستطع
أنت مخطئ
سكارليت تحبك أكثر مما تدرك هي
نفسها
لو كان هذا حقيقي لانتظرتها إلى الأبد
فقط لو تغفر لى وتنسي ما حدث ،
ستفعل
فقط كُن صبوراً
لا، هذا غير ممكن أنتِ لا تفهمين
لو علمتِ الشخص الذي تحبه حقاً
فلن تصدقي
بالطبع أنت لم تنصت لتلك
الإشاعات
،لا يا كابتن بتلر
لن أصدق هذا
إن سكارليت ستتحسن
وسيكون هناك أطفال آخرون
لا، لن تفعل حتى وإن أرادت
بعدما مرت به
بل ستفعل بالتأكيد
وأنا أيضاً سأفعل
لا يا سيدة مللي، لا يجب أن تخاطري
فهذا أمر خطير للغاية
الأطفال هم حياة تجدد نفسها
يا كابتن بتلر
وحينما تفعل الحياة هذا
فالخطر حينئذ لا يكون مهماً
لم أعرف أحداً أبداً
بهذه الشجاعة
وأدعو الله أن تسير الأمور طيبة معك
ياسيدة ميلاني
وأود أن أشكرك على ما فعلتِه من أجلي
ومن أجل سكارليت
أنا أشكرك من صميم قلبي
إن صحة السيدة سكارليت أفضل
يا سيد ريت
شكراً يا مامي
جئت أطلب سماحك
وأتمنى أن نمنح
حياتنا معاً فرصة أخرى
حياتنا معا ؟
متى كان لنا حياة معا ؟
أجل أنتِ محقة
لكني متأكد أننا لو حاولنا مرة أخرى
فبإمكاننا أن نصبح سعداء
وما الذي سيجعلنا سعداءً
الآن ؟
هناك بوني و
وأنا أحبك يا سكارليت ..
متى اكتشفت هذا ؟
أنا أحببتك دائماً، لكنكِ لم تمنحيني
الفرصة لإظهار ذلك
وماذا تريدني أن أفعل ؟
كبداية، تخلصي من المصنع
يا سكارليت ولنرحل بعيداً
سنأخذ بوني معنا ونقضي شهر
عسل آخر
أتنازل عن المصنع ؟ ولم ؟
إنه يدر أمولاً أفضل من ذي قبل
أجل أعلم ولكننا لسنا بحاجة له
بيعيه ،
أو من لأفضل لو تنازلتِ عنه لآشلي
إن ميلاني كانت صديقة لكلينا
ميلاني، دئماً ميلاني
فقط لو تفكر في أكثر قليلاً
أنا أفكر فيكِ
وأنا أعتقد
ربما المصنع هو الشيء الذي يأخذك
مني ومن بوني
أنا أعلم فيم تفكر فلا تحاول أن تقحم
بوني في هذا
- أنت الذي أخذتها بعيداً عني
- ولكنها تحبك
لقد فعلت كل ما بوسعك لتجعلها
تحبك أنت وليس أنا
وقد صارت مدللة لدرجة
أمي أبي شاهداني
نحن نشاهدك يا عزيزتي
أنت جميلة جداً
وكذلك أنتِ
سأقفز الآن
شاهدني يا أبي
لا أظن أنه يجب أن تقومي بالقفز
بعد يا بوني
تذكري أنكِ تعلمتِ لتوك امتطاء
الجواد على جنب
سأقفز
بإمكاني القفز أفضل من ذي قبل
لأني كبرت
كما أني رفعت الحاجز لأعلى
لا تسمح لها بأن تفعل هذا
يا ريت
لا يا بوني
لا يمكنك بعد
حسناً، إن سقطتِ فلا تبكِ
أو تلوميني
إمنعها يا ريت
كأبي تماماً
بوني .. بوني
بوني!
أنا سعيدة بحضورك
يا سيدة مللي
لن يبدو هذا البيت كما كان بدون بوني
يا مامي
كيف تلقت السيدة سكارليت
الصدمة ؟
لقد تحطم قلبها
يا سيدة مللي
لكني لم أطلب حضورك لأجل
السيدة سكارليت
فليمنحها الله القوة لتتحمل ماعليها
احتماله
أنا قلقة بشأن السيد ريت
لقد فقد صوابه خلال
اليومين السابقين
أنا لم أر رجلاً أبيض كان أو أسود
يحب طفلته بهذا القدر
حين قال الدكتور ميد أن
رقبتها كُسرت
أخذ السيد ريت مسدسه ..
وجرى للخارج وقتل المهرة
وللحظة ظننت أنه سيقتل
نفسه
يالشقائك يا كابتن بتلر
ونعتته السيدة سكارليت بالقاتل
لتعليمه القفز لفتاة مثلها
وقالت، أنت أعطيت طفلتي
ماقتلها
وبعد ذلك قال للسيدة سكارليت
أنها لم تكن تهتم بـ بوني
لقد جمدت الدم في عروقي تلك
الكلمات التي تبادلوها
توقفي يا مامي
ولا تقصي المزيد
وفي تلك الليلة، بعد ذلك
حبس السيد ريت نفسه
مع بوني في حجرتها
ورفض فتح الباب عندما طرقته
السيدة سكارليت وتوسلت إليه
وظل الحال هكذا لمدة
يومين
وهذا المساء صاحت السيدة سكارليت
من وراء الباب بأن
الجنازة صباح الغد ..
فأجابها، حاولى ذلك
وسأقتلك غداً
أتظني بأني سأترك طفلتي
في هذا الظلام
وهي تخافه ؟ ..
- لقد فقد صوابه يا مامي
- أجل يا سيدتي تلك هي الحقيقة
إنه يرفض أن يدفن الطفلة
يجب أن تساعدينا يا سيدة مللي
لكن لا يمكنني التدخل
إن لم تساعدينا فمن
غيرك يستطيع ؟
إن السيد ريت يحترم رأيك
دائماً
أرجوكِ يا سيدة مللي
سأبذل ما في وسعي
يا مامي
إبتعدي عن هذا الباب
ودعينا وحدنا
أنا السيدة ويلكس
يا كابتن بتلر
أرجوك دعني أدخل
لقد جئت لأرى بوني
يا رب ساعد السيد ريت ليتغلب
على حزنه
أريدك يا مامي أن تعدي قدراً كبيراً
من القهوة القوية
و تحضرينها للكابتن بتلر
وسأذهب لأرى السيدة سكارليت
وافق الكابتن بتلر على إقامة
الجنازة غداً
شكراً لله
كنت أعرف أن الله معك
سيدة مللي!
إتصلي بالدكتور ميد
يا مامي
وحاولي إعادتي إلى البيت
إلى أين ستذهب أمي ؟
ولماذا لا أستطيع مرافقتها ؟
ليس بإمكاننا دئماً السفر
عندما نريد
ستعود إلى فراشك الآن
لا يمكن أن تموت يا ريت
لا يمكن
ليس لها قوتك
لم يكن لها أبداً أي منها
- لم تملك أبداً سوى قلب
- كنت تعلم هذا أيضاً ؟
لماذا يجب العودة للفراش
فنحن في الصباح
لم يطلع الصبح بعد
بإمكانك أن تدخلي الآن
يا سكارليت
أرجوك يا دكتور ميد دعني أرها
أنا منتظرة هنا منذ يومين
ويجب أن أخبرها بأني كنتُ مخطئة
حيال شيء ما
هي تعلم أنكِ كنتِ مخطئة
إنها تريد رؤية سكارليت
دعي السيدة مللي تموت في سلام
لن أسمح لكِ بإراحة ضميرك
بإخبارها بأشياء ..
لن تحدث فرقاً الآن، أفهمتِ
هذه أنا يا مللي
أتعديني ؟
بأي شيء
إرعي طفلي
وضعته في رعايتك ذات مرة
أتذكرين ؟
يوم مولده
أرجوك يا مللي لا تتكلمي هكذا
أنا متأكدة أن صحتك ستتحسن
عديني ... ستلحقينه بالكلية
أجل أجل وأوربا، ومهرة
أي شيء يريده
لكن حاولي يا مللي
آشلي
آشلي وأنتِ
ماذا عن آشلي يا مللي ؟
إرعيه من أجلي
مثلما رعيتِني
من أجله
سأفعل يا مللي
إرعيه
ولكن لا تدعيه يعرف هذا
تصبحين على خير
أتعديني ؟
ماذا أيضاً يا مللي ؟
كابتن بتلر ؟
- كوني لطيفة معه
- ريت ؟
إنه يحبك كثيراً
حاضر يا مللي
الوداع
بإمكانكن الدخول الآن
يا سيدات
آشلي
لا أدري أين القفاز الآخر
لابد وأنها ألقت به
توقف عن هذا
ضمني
أنا خائفة جداً
ماذا يمكنني أن أفعل يا سكارليت ؟
لا يمكنني الحياة بدونها، لا أستطيع
كل ما لدي سيذهب معها
أنت تحبها حقاً يا آشلي
أليس كذلك ؟
إنها حلمي الوحيد الذي لم يمت
في مواجهة الواقع
أحـلام! كل ما لديك هو الأحلام
وليس إدراك سليم
ليتكِ تعرفين ما مررت به
كان يجب أن تخبرني منذ سنين أنك
تحبها هي وليس أنا
ولا تدعني متعلقة بحديثك
عن الشرف
أكان عليك الإنتظار حتى الآن
حتى قرب نهاية مللي
لتخبرني أني لم أكن أعني
لك شيئاً
مثل واتلينج بالنسبة لـ ريت
وأني أحببت شيئاً، لا وجود له
وللعجب
أني لا أبالي بهذا ..
وأنه لا يهمني
لا يهمني ولو قليلاً
سامحني يا آشلي
لا تبكِ، لا يجب أن تراك
وأنت تبكي
آشلي
ريت، ريت
أين أنت يا ريت ؟
إنتظرني يا ريت
إدخلي
هل ميلاني .. ؟
فليرحمها الله
إنها الإنسانة الوحيدة الطيبة
التي عرفتها
سيدة عظيمة جداً
إذاً فهي ماتت
هذا أفضل لكِ، أليس كذلك ؟
كيف تقول شيئاً كهذا ؟
أنت تعلم كم أحببتها حقاً
لا، أنا لا أعلم
لكن على الأقل تمكنتِ من تقديرها
في النهاية
بالطبع أنا أقدرها
كانت تفكر في الجميع ماعدا نفسها
- لذا كانت آخر كلماتها عنك
- ماذا قالت ؟
قالت، كوني لطيفة مع
الكابتن بتلر
فهو يحبك كثيراً
- هل قالت شيئاً أخر ؟
- قالت
طلبت مني أن أرعى آشلي
أيضاً
شيء جميل أن تحصلي على إذن
زوجته، أليس كذلك ؟
ماذا تعني ؟
ماذا تفعل ؟
أنا راحل يا عزيزتي
كل ما تحتاجينه الآن هو الطلاق
ثم تتحقق أحلامك مع آشلي
لا، لا، أنت مخطئ
مخطئ تماماً
أنا لا أريد الطلاق
عندما أدركت الليلة أني
أحبك حقاً يا ريت
ركضت إلى المنزل لأخبرك ..
أرجوكِ، لا تستمري
في هذا
دعينا نحتفظ ببعض الكرامة تذكرنا
بـ زواجنا وفري علينا هذا التدني ؟
تدني ؟ أنصت إلى يا ريت
لابد وأني أحببتك منذ سنوات
ولكني كنتُ حمقاء لأني
لم أدرك ذلك
أرجوك صدقني، لابد وأنك تحبني
مللي قالت أنك تحبني
أنا أصدقك
ماذا عن آشلي ويلكس ؟
أنا لم أحب آشلي حقاً
أنتِ بالتأكيد مثلتِ هذا جيداً
حتى هذا الصباح
لا يا سكارليت
أنا حاولت كل شيء
لو أنكِ قابلتني في منتصف الطريق
حتى عندما عدت من لندن
أنا كنتُ سعيدة جداً بعودتك
لكنك كنت فظاً
وبعد ذلك حينما كنتِ مريضة
بسببي
تمنيت أن تناديني
ولكنك لم تفعلي
كنتُ أريدك بشدة
لكني ظننت أنك لا تريدني
يبدو أن أهدافنا كانت متضادة
أليس كذلك ؟
لكن لا فائدة الآن
فطالما كانت هناك بوني
كانت فرصة سعادتنا موجودة
كنتُ أحب الإعتقاد بأنكِ بوني
وأنكِ عدتِ فتاة صغيرة مرة أخرى
قبل أن تدمرك الحرب والفقر
كانت تشبهك جداً
وكنتُ أدللها مثلما
أردت تدليلك
ولكن حين رحلت
أخذت كل شيء معها
لا تقل هذا أرجوك
يا ريت
أنا آسفة جداً
على كل شيء
يا لكِ من طفلة يا عزيزتي
تظنين أن بقولك أنا آسفة
يمكنك تصحيح الماضي كله
خذي منديلى
لم أر معك منديلا أبداً في أية أزمة
قابلتِها في حياتك
إلى أين أنت ذاهب
يا ريت ؟
سأذهب إلى تشارلستون
حيث أنتمي
أرجوك، خذني معك
لا، أنا سئمت كل شيء هنا
أنا أريد سلاماً
أريد أن أرى إن كان هناك مكان
ليس خاليا من السحر والفضيلة
أتدركين عم أتحدث ؟
- أنا أدرك فقط أني أحبك
- هذا من سوء حظك
،إن رحلت أنت
إلى أين أذهب يا ريت ؟
في الواقع يا عزيزتي
هذا لا يهمني إطلاقاً
لا يمكنني أن أدعه يرحل
لابد وأن هناك وسيلة تعيده
لا يمكنني التفكير في الأمر الآن
سأفقد صوابي إن فعلت
سأفكر بالأمر غداً
ولكن يجب أن أفكر بالأمر
ماذا يمكن أن أفعل ؟
ماهي الأشياء المهمة ؟
أتريدين أن تقولي يا سكارليت أوهارا"
"أن تارا لا تعني لكِ شيئا ؟
إن الأرض هي االشيء االوحيد المهم"
"إنها الشيء الوحيد الخالد
شيء تحبينه أكثر مني حتى وأن لم"
"تدركي هذا، تارا
إنك تستمدين قوتك تلك"
"من تراب تارا الأحمر
إن الأرض هي االشيء االوحيد المهم"
"إنها الشيء الوحيد الخالد
شيء تحبينه أكثر مني حتى وأن لم"
"تدركي هذا، تارا
إنك تستمدين قوتك تلك"
"من تراب تارا الأحمر
".. الأرض هي الشيء الوحيد المهم"
".. من تراب تارا الأحمر"
"تارا ..تارا ..تارا .."
تارا
تارا، الوطن
سأعود إلى موطني
وسأفكر في طريقة أستعيده بها
على أي حال
الغد يوم جديد
ترجمــــــــــــــــة
أميــــر منتصـــــر
a_montasser@hotmail. com
mr_amir40@yahoo. com
تعديل التوقيت
engooo@msn. com
موسيقى النهاية
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%